<!-- domain: patterns -->
# 人生的十二个面向 · 格局

> 来源：《人生的十二个面向》 ｜ 领域：格局

## 火象宫位：精神大三角（参见图11）

火元素是激励所有生存形式的生命力。火元素与想要成为的模样有关，也就是一种从内表达自我的驱动力。

图11 火象宫位：精神大三角

第一宫是火象宫位，也是角宫。如果我们综合火元素和角宫的特质（能量的产生和释放），就可以完整地阐释第一宫，意即释放生命能量的活动。第一宫代表第一次唤醒内在的自我，欲成为与他人区别的独立个体。发展第一宫内的星座和行星的特质，可以让我们活力十足，充满朝气。

第二个火象宫位是第五宫，这是一个续宫，因此第五宫就结合了火元素和续宫的特质。续宫会集中、稳定并利用角宫产生的能量，第五宫则会集中并导引第一宫的纯粹精神。这代表我们可以透过追求一些令人更有活力的兴趣或抒发自我的管道（第五宫），来加强自我的身份认同（第一宫），或是借由自我创造的事物（第五宫）凸显个人的特色。

第三个火象宫位是第九宫，这是一个终止宫，所以第九宫结合了火元素和终止宫的特质。终止宫会重新考虑我们专注的能量，我们会在此重新调整这股能量，然后再重新定位。在第九宫里，我们会从更深广的角度去看待人生和自己，颠覆旧有的自我意识。在第一宫里，火元素在内心深处熊熊地燃烧，到了第五宫时，烈火就会向外蔓延，进入第九宫时，我们则会将火元素或是精神视为一种存在于周遭万物中的宇宙特质。在第五宫时，我们向外拓展个人的创造活动，但是到了第九宫，就会见识到造物主智慧的杰作，亦即这种智慧让生命和谐地展现特定的宇宙法则。

在第一个火象宫位（第一宫）阶段，自我意识会如火花般闪现在脑海里。进入第二个火象宫位（第五宫）阶段时，我们会坚定并强化及表达自我的身份认同。到第三个火象宫位（第九宫）阶段时，火象的创造本质会透过统御众生的原型法则，展现出非个人性的一面。

这三个火象宫位会象征性地形成三分相，所以第一宫、第五宫和第九宫内的行星彼此可能会形成三分相，也就是相距120°（8°～10°的容许度）。但是当我们观察相位时，必须实际地去计算行星之间的角度，而不能单从宫位去论定，因为第一宫内的行星不一定会与第五宫内的行星形成三分相。由于四分仪宫位制中每一个宫位的范围都是不相等的，所以这两个宫位内的行星甚至可能形成四分相。无论如何，认识宫位的分布与同一种黄道星座元素的关联性，仍然是很有帮助的。

## 土象宫位：物质大三角（参见图12）

土元素与物质层面的存在相关，也就是将精神凝聚成具体形式。

第一个土象宫位是第二宫，这也是个续宫。第二宫意味着让一切更加安全和稳定，所以第二宫也与金钱、财产和资源有关，同时也代表我们自以为属于自己的东西，包括身体在内。

第二个土象宫位是第六宫，这也是个终止宫。因此，第六宫会调整或重新思考土元素的特质。在第六宫我们会将自己的资源和技能与其他人相互比较，我们的特殊才能也会更加精进和完美。身体需要照料和关心，才能有效地运作，疾病则代表身体试图去重新调整自己。从经济学的角度来看，第六宫代表的则是劳动力。

图12 土象宫位：物质大三角

第三个土象宫位是第十宫：这是一个角宫。在第十宫的阶段，我们需要去创造事物，也就是生产力。从某种意义来说，第十宫代表管理的能力，积极地组织或监管人力及资金。从个人化的角度来分析，第十宫代表我们有目的地建构或引导自己的能量或才华，借此来获得具体而明确的成果。因此，第十宫与事业和野心有关，也代表我们想要如何向全世界展现自己。更广义而言，我们可以从第十宫看出一个人在维持社会存续的过程中，会扮演哪一种角色。

在第一个土象宫位（第二宫）阶段，身体和物质会跟宇宙万物有所区别。进入第二个土象宫位（第六宫）阶段时，我们会更加明确地定义第二宫所区别出来的身体和资源。到第三个土象宫位（第十宫）阶段时，个人具备的独特身体和实用技能（在第二宫加以区分，并在第六宫获得清楚的定义）会与其他人结合，建构并维持集体性的物质存有。

这三个土象宫位会象征性地形成三分相，因此落入其中的行星彼此也可能会形成三分相。
