<!-- domain: retrograde -->
# 内在的天空 · 逆行

> 来源：《内在的天空》 ｜ 领域：逆行

### 逆行

我们这个移动的看台还制造了一些更奇怪的假象：行星会停下来，然后改变方向，反向而行。当一颗行星看起来反过来运行时，我们就说它在逆行。这怎么会发生的呢？是什么让一颗行星看起来在自己的轨道上转向呢？

让我们想象自己在开车，然后看见前面有一匹马在跑。当我们还在他后面时，我们的眼睛看到的就是正在发生的情况：马在向前移动。但是当我们超过他的那一刻，这一切发生了改变。有那么两秒钟，我们看到马相对于周围的景物是向后移动的。这只是我们的眼睛玩的一个小戏法，不过我们看见的就是这样的一个情况。

在太阳系中也会发生一样的假象。不过不象骑马，我们的大脑速度根本无法搞清楚正在发生什么。地球是我们的快车。只有两颗行星比地球跑得更快：水星和金星。所有其它的都是跑得更慢的马。当我们在轨道上超过它们时，就会看到它们好象停止，然后向后移动一会儿。

即使是那两辆高速跑车，水星和金星，也会有逆行现象，不过是因为完全不同的原因。象我们一样，它们围绕太阳运行，只是离太阳的距离更近。但是我们的眼睛不会告诉我们这一点，我们所看到就是一些发光体在天空中运行。当两颗内行星围绕太阳运行时，我们会看

行星

占星学家不是从猎户座上的一艘飞船上来看太阳系，而是从地球上来看。他所找寻的是另一种真相。不是天文学家的抽象真相，而是一种体验上的真相。不是事情真正所是的样子，而是它们看起来是什么样子。

占星学家看到了什么呢？混乱。有一些行星飞快地通过各个星座。月亮是跑得最快的，两三天就通过一个星座。而有些行星则需要很多年才能转一圈。比如说，冥王星需要248年才能够完成一圈。

这种运行速度的不同保证了这个太阳系是在不断改变之中的。在某一个瞬间我们能会发现土星在处女座，冥王星在射手座。二十九年之后土星戴着它美丽的环已经完成了一个圈回到了处女座，但是这时候冥王星才刚移动到水瓶座。虽然土星在处女座有一些明确特性，但是冥王星在不同的星座让这两个星盘有很大的不同。如果我们再等上两个半世纪的话，我们会发现冥王星和土星都回到了它们最初所在的位置——不过这时候天王星和海王星又改变了位置，于是我们还是有一个独特的星盘。

必须等千万年的时间流逝，某一个行星图才会再次出现。即使是这样，因为引力场的相互作用，行星轨道也会发生逐渐的移动。从实用的角度出发，我们可以说任何时刻的占星影响都是一个崭新的事件，从未有过的，也无法再重复。

我们从地球上去看这幅图像，让画面变得更加混乱。地球是离太阳第三近的行星。只有两颗行星比地球离太阳更近，所有其它行星都处在更远的太空中。地球以每小时六万五千英里的速度在运行，并且象个陀罗一样不停地绕自己的轴转。从地球上看各个行星就好像是从

一个过山车上看芭蕾舞一样，所有令天文学家感到慰籍的秩序都丧失了，取而代之的是一片混乱，没有道理，也没有逻辑。

逆  行

我们这个移动的看台还制造了一些更奇怪的假象：行星会停下来，然后改变方向，反向而行。当一颗行星看起来反过来运行时，我们就说它在逆行。这怎么会发生的呢？

是什么让一颗行星看起来在自己的轨道上转向呢？

让我们想象自己在开车，然后看见前面有一匹马在跑。当我们还在他后面时，我们的眼睛看到的就是正在发生的情况：马在向前移动。但是当我们超过他的那一刻，这一切发生了改变。有那么两秒钟，我们看到马相对于周围的景物是向后移动的。这只是我们的眼睛玩的一个小戏法，不过我们看见的就是这样的一个情况。

在太阳系中也会发生一样的假象。不过不象骑马，我们的大脑速度根本无法搞清楚正在发生什么。地球是我们的快车。只有两颗行星比地球跑得更快：水星和金星。所有其它的都是跑得更慢的马。当我们在轨道上超过它们时，就会看到它们好象停止，然后向后移动一会儿。

即使是那两辆高速跑车，水星和金星，也会有逆行现象，不过是因为完全不同的原因。象我们一样，它们围绕太阳运行，只是离太阳的距离更近。但是我们的眼睛不会告诉我们这一点，我们所看到就是一些发光体在天空中运行。当两颗内行星围绕太阳运行时，我们会看

第六章  行星

到它们从太阳的一边荡到另一边，如此来回。这就象是看小孩玩旋转木马。我们的视线紧跟他，我们的头就会首先转向右边，然后再转向左边。水星和金星也是这样的，当它们在太阳的前面通过时，它们好象是朝一个方向运行，当它们绕到太阳的后面去时，方向就改变了。因此，虽然原因不一样，但是结果一样：水星和金星和其它行星一样会逆行。

只有太阳和月亮对此免疫。

太阳不会逆行，因为它是这个系统的中心。我们总是围绕着它朝一个方向运行，所以这就造成了它围绕着我们转的假象——也是朝同一个方向。

月亮是太阳系中唯一一颗真正围绕地球运行的天体。它的运行轨道不会改变，而我们是从一个固定的看台上来看它。所以它也不会有逆行现象。

逆行的含义是什么？我们会在这一章的后面部份回答这个问题。就现在而言，需要知道的就是对占星学家来说，太阳系是一个不可预测的、混乱的地方。想象一个放置了很多镜子的射击场的长廊，大概就是那样一幅景象。行星会毫无预兆地加速或者减速。它们朝我们飞过来，变得非常耀眼，然后又消失在远处。它们停在轨道上，在轨道上后退和前行。它们聚成一团，然后又各自分开。我们所看到的跟天文学家所描述的有序宇宙完全不同。

占星学和天文学，它们是天生的敌人吗？很多时候看起来是这样的。著名的天文学家会在电视上读一篇愚蠢的报纸占星专栏里的几句话，并就此声称揭穿了占星学的假象。而占星学家则对这天文学家的

冰冷呸几声来反击，并且表示这些人的胸腔里装的是微处理器，而不是心。

这是令人遗憾的，因为虽然他们常常被放到敌对的位置上，但是他们的血脉是相同的。他们工作的原材料是一样的：宇宙空间和心识。他们之间的真正区别在于，对占星学家来说，宇宙空间——尤其是它所包含的行星——对我们在地球上的体验有所影响。占星学是反过来的天文学。天文学是用心识去理解宇宙，而占星学是用宇宙来理解心识。虽然这听起来很奇怪，但是它的确有效。为什么呢？再一次地，我们不知道。但是我们可以验证它，你也可以。只需要学习这门语言，最初凭借信念，然后慢慢吸收其中的文字，并造句。你就可以自己判断其准确性。

介绍各位演员

每一颗行星都有一个独特的个性。每一个都代表了人类意识的一个部门。心智、个人力量、情绪连接、一种自我超越感。

任何人都不会缺少任何一个部份，每一个星盘中都包含这十个部份。我们之间的区别只在于哪个部份是被强化的，以及我们如何表达它们。如果我们可以敞开和有意愿地去面对这些行星所代表的问题，那么它们将指引我们。它们能够教导我们如何让自己变得更加快乐。如果我们抗拒学习，那么它们就会如暴风雪直接刮到肌肤上一样严酷。选择在我们自己。我们还有一个有利位置：如果我们选择去学习这门语言，我们可以看到学习计划。那就是星盘。

第六章  行星

现在我们只知道太阳系的十大行星，但是随着太空望远镜的到来，我们很可能会知道更多。不过就现在而言，十个已经很多了。让我们来跟它们见面吧。

太  阳

功能：
● 发展出一个连续的、可运作的自我形象。
● 一个人的意志力的聚焦，以及正面行动的能力
● 自我（ego）的创造

可能带来的缺陷：
● 自私；冷漠；干涉他人的生活；虚荣；自大；不变通；蛮横

关键问题：
● 我是谁？
● 哪些经验能够帮助我加强和清晰我的自我形象？我能够在哪里找到和扩展我的个人力量？
● 哪些无意识的倾向造就了我的世界观？

一个小时的冲浪之后，我们躺在沙滩上，含着咸味的海风缓缓吹来。阳光象蜜糖一般倾泻下来，放松我们身体的每一个细胞。太阳代表什么？要回答这个问题，你不用跑到喜马拉雅山找个山洞去冥想。你甚至都不需要读这本书，你唯一需要做的就是在八月的晴日里跑到海滩上躺一会。

太阳的含意？它代表生命。直觉地，我们就知道是这样的。无需

任何科学的论证。这是一个如此明显的真理，我们能够感觉到它。给万物赋予生命的太阳是太阳系的中心，这里的一切都围绕着它而旋转。它巨大的质量所形成的引力将这些行星都栓在它们的轨道上。

在占星上，太阳也是这样运作的，它是人的个性的重心。它是我们每个人内在的各种不同功能的聚焦点，是我们的身份感。它让我们有一种“自己是一个独特的人”的感觉——有自己的感觉、视角、和表现生活的方法。

没有太阳，一个人就会迷失，被一时兴起而相互矛盾的念头所牵制而无法动弹，在空荡的宇宙中失去方向。

### 逆行的重要性  

太阳和月亮永远都不会逆行。因此逆行这个概念跟它们没有关系。但是从现在开始我们会了解一些能够在自己的轨道上停住，并且好像逆向行驶的行星。在此之前，让我们理解一下这个占星现象的重要性。  
行星是表达星座能量的通道。从这个意义上来说，它们都是外向的。不过当一颗行星逆行时，它与通常的流向不同。它的极性反转了。它不是以一种常规的外向模式向外流，它的能量的一部分被转向内在心识，转向无意识，而远离世界。  
传统占星学家们通常宣传一颗逆行的行星是“坏”的，它会很难表达自己。这种说法有一定的真理在其中，但是在任何时候，如果我们在任何占星图里听到坏这个词，我们都应该马上变得怀疑。一颗逆行的行星常常会给一个人的那部分人格染上害羞和退缩的特色。但是这只是一半的真相。与此同时，这个行星功能也会变得格外的有深度和敏感。  
最主要的一点，逆行带来独立。  
当一个行星的力量不被转向世界时，它并不会蒸发。它还会继续，并且还是同样的有力。唯一改变的只是它的表现场所。它安全地躲在心识里，跟外在那些会改变外向行星的社会程度隔绝，而像一个野孩子一样成长。它是完全自主的，因此可能也是危险的。问题就是如何将这个野孩子从森林里哄出来。他对文明充满戒备，在这里会感到不舒服。如果他带着自己的才能走出森林，那是因为他想选择如此做。  
一颗逆行行星代表了一个人性格中缺乏自信的部份。它感到尴尬和不安全——没有价值——虽然这些感受会披一件很大胆和防备的外衣。  
如果你看到一颗逆行的水星或者海王星或者其它行星，要像对待外国人一样对待它。请记住，它感觉自己无所适从，很怕做错事。这颗行星是一个充满新鲜主意的金矿，但是它被埋得很深。将它挖出来需要耐心和策略。  
重要的是要记住不要被逆行的重要性所控制了。它当然是重要的。但是这颗行星作用的基本意义并没有改变。水星还是水星。木星不会因为逆行而变成土星。主要的作用是那颗行星安静下来了。  
还有一个相关的知识：当一颗行星正要逆行或者准备恢复正向运行时，我们称之为静止。静止也不会改变一颗行星的核心意义，就像逆行一样，它只是调大了那个影响的音量。这个人心识的这个部份正在承受超高电压。它常常成了这个人性格中的一个主要特征，并且总是一个顽固的部份。  
现在让我们跟更多的行星见面。

关键问题：
● 在生命的哪个部分我必须没有社会的认同而前进？
● 我必须在哪里学会打破规则，走自己的路？
● 我会在哪里不断接收到最误导人的意见？
● 我注定会挑战和触犯哪些权威？

逆行时：
● 个性可能会消散在幻想生活中，而外在表现还是很安全和看起来正常。
● 可能代表天才——并不是通常意义上高智商的天才，而是不受文化所定的“明显真理”所限制的天才。

在电影《飞跃疯人院》里，当主人公带领一帮精神分裂者逃离了精神病院，跳上了一条渔船时，我们都为之欢呼。每一个人都喜欢被压迫者，尤其是当他们挑战当权者的时候。不管理由是多么地令人无法理解，一句“我再也无法忍受了”总是能触动每个人内在同情的弦。
阶级、权威、规则、和制度——这些是每一个文明的基础。没有了它们，我们会成为一群互相扔石头的洞穴人。但是我们每个人里面都有一部分讨厌这些限制，它无法忍受被告知该做什么。这一个部分总是跟逃亡者、反叛者、打破规则的人相认同。
那个无法被驯服的特质在占星学上的对应就是天王星。这是个性和自由的行星。对它来说，没有什么比进行反叛更加开心。它很独立、叛逆、任性、和多彩。如果有一个占星符号可以对应物理上的“测不准原理”，那就是天王。没有一个行星比它更加无法预测。
天文观察也显示出天王星的占星含义。大多数行星的赤道都差不多在黄道平面上。换句话说，地球的北面也是木星的北面。但是天王星不是这样。这个行星并不在自己的轨道里进行陀螺式旋转，而是滚动。它的北面跟我们的北面是垂直的。即使在天空中，这颗富有个性的行星也按照自己的曲调来跳舞。
什么是个性（individuality）？语言、哲学、幽默、风格——这些特征都不是个性。它们只是从文化和经验中得出的面具。我们生在美国。我们看了几部伊斯特伍德的电影，给几个芭比娃娃穿过衣服，读了一点阿加莎·克里斯蒂，看了一点流行的心理学，然后——哇啦—— 人格（personality）就形成了。它只是一个自然累积的过程，是由出生的环境所造就的。
个性则是更深的东西，它是未开化和自然的，是心识的天然结构的一部分。不管我们是生在布鲁克林还是伯兹瓦纳（译注：非洲的一个小国），这一部分都是一样的。这一部分不会信那些我们所出生的民族里流传下来的神话。它不遵守这些规则，它不尊重任何权威。它对祖先、牧师、总统都没有尊重。它对任何的虚假都不尊敬。
当我们发现了自己的个性并开始发展它，我们就会被整的很惨。为什么？因为自宇宙诞生以来，文化和个性、社会和天王星就一直是死敌。在它们的战争中没有英雄，也没有坏蛋。可能最合适的说法是，双方都纠正了对方的极端之处。如果文化赢了，我们都会变成只有两三个简单程序的机器人。如果天王星胜利了，我们会返祖成为野人。
天王星挑战我们去获得自由。它在星盘上所处的位置会告诉我们，在哪个领域里我们的电板里装满了想要反抗的戏剧。它代表了这样的一个领域，在那里我们的本质会跟文化的限制进行战争。为了对自己真实，我们必须违反规则。但是违反规则的时候，我们陷入麻烦。我

## 第六章  行星

● 我必须在哪里学会打破规则，走自己的路？
● 我会在哪里不断接收到最误导人的意见？
● 我注定会挑战和触犯哪些权威？

逆行时：
● 个性可能会消散在幻想生活中，而外在表现还是很安全和看起来正常。
● 可能代表天才——并不是通常意义上高智商的天才，而是不受文化所定的“明显真理”所限制的天才。

在电影《飞跃疯人院》里，当主人公带领一帮精神分裂者逃离了精神病院，跳上了一条渔船时，我们都为之欢呼。每一个人都喜欢被压迫者，尤其是当他们挑战当权者的时候。不管理由是多么地令人无法理解，一句“我再也无法忍受了”总是能触动每个人内在同情的弦。
阶级、权威、规则、和制度——这些是每一个文明的基础。没有了它们，我们会成为一群互相扔石头的洞穴人。但是我们每个人里面都有一部分讨厌这些限制，它无法忍受被告知该做什么。这一个部分总是跟逃亡者、反叛者、打破规则的人相认同。
那个无法被驯服的特质在占星学上的对应就是天王星。这是个性和自由的行星。对它来说，没有什么比进行反叛更加开心。它很独立、叛逆、任性、和多彩。如果有一个占星符号可以对应物理上的“测不准原理”，那就是天王。没有一个行星比它更加无法预测。
天文观察也显示出天王星的占星含义。大多数行星的赤道都差不多在黄道平面上。换句话说，地球的北面也是木星的北面。但是天王星不是这样。这个行星并不在自己的轨道里进行陀螺式旋转，而是滚动。它的北面跟我们的北面是垂直的。即使在天空中，这颗富有个性的行星也按照自己的曲调来跳舞。
什么是个性（individuality）？语言、哲学、幽默、风格——这些特征都不是个性。它们只是从文化和经验中得出的面具。我们生在美国。我们看了几部伊斯特伍德的电影，给几个芭比娃娃穿过衣服，读了一点阿加莎·克里斯蒂，看了一点流行的心理学，然后——哇啦—— 人格（personality）就形成了。它只是一个自然累积的过程，是由出生的环境所造就的。
个性则是更深的东西，它是未开化和自然的，是心识的天然结构的一部分。不管我们是生在布鲁克林还是伯兹瓦纳（译注：非洲的一个小国），这一部分都是一样的。这一部分不会信那些我们所出生的民族里流传下来的神话。它不遵守这些规则，它不尊重任何权威。它对祖先、牧师、总统都没有尊重。它对任何的虚假都不尊敬。
当我们发现了自己的个性并开始发展它，我们就会被整的很惨。为什么？因为自宇宙诞生以来，文化和个性、社会和天王星就一直是死敌。在它们的战争中没有英雄，也没有坏蛋。可能最合适的说法是，双方都纠正了对方的极端之处。如果文化赢了，我们都会变成只有两三个简单程序的机器人。如果天王星胜利了，我们会返祖成为野人。
天王星挑战我们去获得自由。它在星盘上所处的位置会告诉我们，在哪个领域里我们的

它装满了想要反抗的戏剧。它代表了这样的一个领域，在那里我们的本质会跟文化的限制进行战争。为了对自己真实，我们必须违反规则。但是违反规则的时候，我们陷入麻烦。我们被迫发展和保护自己的个性。

我们会在后面章节学习如何解开天王星在星盘上所编织的线索。在那里有一个战斗计划——如果我们不选择战斗的话，那么还有一个非常恐怖的投降协议。但是现在我们只需要抓住一个原则：天王星是我们内在那个拒绝被规矩压碎的部分。

这一个“看不见”的远行星嗓门可不小。叛逆有什么卓越之处呢？超越土星的限制的第一步不是通常意义下的“灵性”。而是不再随大流，超越机械主义。人格在被超越之前必须被完美化。我们必须将自己内在所是的样子呈现出来，不管我们所受到的是喝彩还是中伤。我们必须接受成为一个改革者、一个天才的孤独负担。我们必须走出自己的部落。

很少有什么事比这更让人害怕。我们可能会不停地抱怨自己的工作、婚姻、无聊的生活，但是如果我们脱掉这些支持，完全裸露地站立在这个令人畏惧和残忍的宇宙面前，还能够做出有意识的、前后一致的生命选择，这才是最高的勇气。这种灵性转化就是天王星纵身一跳的本质。

如果我们不想跳呢？那也是我们的选择之一。就象所有的外行星一样，如果我们不愿意努力，这颗行星就不会对我们的性格贡献什么。但是，它也不会因此而蒸发不见了。

对天王星的一种软弱的反应可能是进行没有意义的、象征性的抗争。想象一个天王星在事业部分的人。在他的心里，他想成为一个挖蚌壳的人。但是他是一个律师，出生于一个律师家庭，在一个“要使劲爬上顶端”的理念熏陶下长大。虽然他很想响应天王的召唤，将他的法律学位扔出窗外，去买一把挖蚌壳的耙子，但是他始终无法鼓起足够的勇气去这样做。

这样会发生什么呢？所有那些天王星的爆发力都被安全地投到一些怪癖里去了。他一定要坚持在办公室里穿蓝色牛仔裤，坚决拒绝打领带。他用所有的热情来维护自己的这些没有意义的古怪行为。本来他可以用这些热情来维护自己过自己想要的生活权利，那样的话对他有益得多。这就是天王星用来驱策我们的鞭子：如果我们没有通过它的考验，我们会感觉自己象是生活在别人的电影里一样。而我们扮演的角色是一个无足轻重的、滑稽的牵线木偶。

天王星以及其它的外行星的发现都很精彩，我们在物理上和心理上同时发现它们。天王星在1781年被发现，那是一个全球意识处于动荡的年代。美国革命刚发生，法国革命即将开始。科学时代正要开始。在地球上，个人的尊严以及每个人去质疑权威的权利开始进入了集体意识。

巧合？也许吧。但是请考虑一下以下事实：天王星非常的暗淡，不过在某些时候它是能够被看到的。我的眼睛并不是特别好的，而且我生活在充满雾气和潮湿的北卡罗莱纳州，但是我看到过天王星。它看起来象一英里外的一只猫眼，不过我还是看到它了。不过它怎么会被迦勒底人、埃及人、还有中国人遗漏呢？之前的天空没有灯光和空气污染，如水晶般清澈，而经过了数个世纪的辛苦观测却没有人发现这颗行星。会不会是因为我们当时还没有准备好发现它呢？
