<!-- domain: planets-signs -->
# 内在的天空 · 行星落座

> 来源：《内在的天空》 ｜ 领域：行星落座

## 第六章 行星

的意志集中力。它也很摩羯，因为它需要一种持久有组织性的努力，它是单独的，它也包含有一个事业的目的——她想写的书。
她是否应该丢掉工作开始寻找一条爱斯基摩犬？没有一个占星家能够确定。但是我们的确知道她最终必须去体验一些这种火星在摩羯座的冒险。可能是在拉布拉多，也可能不是。如果她如此确信自己必须去那里，但是却没有依此行动，那么她的火星就没有得到健康的释放。它被压抑起来。然后我们会看到那个杀手就出来了。她变得越来越不好相处。易怒、爱争吵、为一些小事进行竞争。当然她身边的人不会忍受她太久。他们也会变得愤怒。于是她就收到了自己所发射出去的东西。换句话说，她还是得面对这种压力，但是这不是她真正需要和想要的压力。她去面对那些北极熊会来得更容易。
面对恐惧：那就是我们需要知道的关于火星的全部。

木星功能：
● 保持信念
● 活力和信心的发展
● 提高兴致
可能发展出的弊端：
● 过度扩张，过度乐观，浮夸，虚假，拒绝接受负面现实
关键问题：
● 哪些体验会帮助我对自己和生活感觉更有信心？
● 在哪些方面我可能会想当然？
逆行时：
● 非常深入的内在信念
● 可能会造成一个非常严肃的外表
● 可能会阻止情绪的敞开

连续十天，冰冷、如雾一般的雨，被一阵阵的北风吹落。到处是淤泥。寒冷轻易穿透袜子和上衣，就好像它们是渔网一般。你流着鼻涕，它有些严重，让你很烦，但是又没有严重到让你可以请病假的程度。于是每天早上，睁开眼睛，你都赶紧去看窗外，每天早上，都是一样的灰暗丧气的天气。三天、五天、八天。没有一个人有力气说话了，没有笑容，没有玩笑，只有无尽的等待。
然后突然有一天，太阳升起来了，闪耀在碧蓝的天空中。南风将温暖的空气吹进卧室的窗。鸟儿在歌唱，孩子们在玩闹，树闪闪发光，仿佛叶子是绿宝石做的一样。而且这是一个星期六！我们感觉如何？狂喜、感恩、自由、满足、胜利。这些感受的占星标签就是木星。
木星——众神之王。太阳系最大的行星。如果我们将太阳系所有其它的行星、所有的卫星、还有小行星、彗星，所有这些（除了太阳）加在一起做成一个球，它们还是没有一颗木星重。
天文物理告诉我们，一颗行星在形成的过程中如果要变成一颗恒星，唯一需要的只是更多的质量。如果它变得足够重，核反应就开始发生，一颗太阳就诞生了。这个过程差点就发生在木星身上。我们太阳系差点就有了两颗太阳。
宇宙飞船也为我们验证了这个图像。当航行者号飞过木星时，它发来了一些关于木星的数据，科学家们到现在对这些数据还直挠头皮。这颗行星散发出很多能量，超过任何人的估计。就仿佛木星还没有承认自己无法成为一颗恒星的失败——即使在亿万年后的现在，它还在努力以自己的光来闪耀。
一颗伪装成恒星的行星——这就是木星。就像一个被放逐的国王，他在远离真实权力中心的地方构建了一个小的王国。在那里他统治着太阳系的外围区域和一堆卫星——其中有四颗有水星那么大。但是木星不是一个暴君，那不是他的特质。他更像是一个天庭中的好国王。心胸广阔、慷慨、快乐，他被传统占星家认为是最吉利的行星。
有一个词抓住了木星的本质：信念。它可以说是信念之行星。并不是宗教意义上的信念。不是这么正式的信念，而是更原始的信念。对生命的信念。一种知道生命值得我们去活的无法动摇的确信。下了十天的雨，然后太阳出来了，这时候我们的木星电路马上开始幸福得嗡嗡直响。当木星在一个人的心理结构中扮演重要角色时，我们会看到一个兴致勃勃的人，一个携带着自然贵族气质的人。一种慷慨大度、心胸开阔、一种对小气和挑剔的鄙视。木星特质的人总是带着一种无法形容的特质，一种比生命更大的气质。我们在一个明星的面前。不过不幸的是，这个人也知道这一点。
木星是虚伪和浮夸的行星。他可能是一个光彩夺目的空壳，里面装的都是自己荣耀的幻觉。像一个被罢免的沙皇一样，他能够以一种专制和苛求的态度支配一整个法庭的人。但是当这些人不听他的话的时候，他会像一个受责骂的孩子一样生闷气。不过他不会生太久的气。木星的精神很有弹性，他总是会反弹的。就像是原型中的小丑，他对生命的信念是不会枯竭的。没有任何事情能够击败它，失败不在他的字典里。
但是在生活的字典中有失败这个词。对我们所有人来说，总是会有一座太高的山、一个无法战胜的疾病、一段不可能的关系。于是它们成了木星无法抵御的魔鬼。他无法优雅地退下。这并不是说他们会有一种半自杀式的蛮勇，那更像是火星的特质。而是说木星无法想象失败。
一个蒙上自己眼睛的愚人很开心地踏出悬崖边缘——这是木星的经典图像。不管这颗行星在我们星盘的哪个部分，我们都会发现在那个领域中我们非常幸运，但是我们也要小心不要将它看成理所当然的。过度乐观、过度扩张、不现实的期待，这些都是每一个帝王的陷阱。而木星可能会一头扎进去。
传统的占星家将木星称为“大吉之星”。他们都爱他。但是他们并没有将他看得很清楚。当他们说木星让我们感觉很好时，他们是对的。他们没有看到的是他也可能会将我们引下悬崖。国王和愚人——这两者之间的界限很窄。木星在它们之间保持平衡，像一枚抛出的硬币一样不确定。

土星功能：
● 自制力的发展
● 自尊的发展
● 对自己天命的展开的信念
● 跟孤独和解
可能发展出的缺陷：
● 抑郁，忧郁，愤世嫉俗，冷漠，没有感应，趋炎附势，单调，没有想象力，情绪的压抑，物质主义
关键问题：
● 在生活中的哪些领域我必须独自行动？
● 在哪些地方缺乏自律将会很快让我后悔？
● 在哪些地方我梦想和信念的能力将会受到严重的考验？
土星逆行时：
● 深入的自我满足
● 可能表明你是一个“不合群的人”
● 储藏有惊人的内在力量
● 情绪方面的自制力
● 可能不太会说“不”

想象一位年轻的女士，一个梦想家。她有英语硕士学位，可是却没有用它来找工作。在过去五年里她都在等待，等待

天王星的发现为什么会如此令人震惊呢？
在此之前数千年，占星学都是一个封闭系统。包括太阳和月亮在内一共有7颗行星。7是如此奇妙的数字，彩虹有7种颜色，八度音有7个音符，一周有7天。7总是在神秘传统中出现：身体的7个脉轮，启示录的7个教堂。所以天空中有七颗行星令人感到舒服。数千年来这个现象甚至是占星学正确性的一个论据。
赫歇尔公布他的发现的那一天晚上，这一个严密的系统却开始破碎了。突然之间，有了八颗行星。既然有八颗，为什么没有更多？当尘埃落定时，占星学就象死了一样。科学时代开始了。
占星家们失去威望的同时，也获得了一个前所未有的机会：发现一个崭新象征的机会。天王星不可否认地存在在那里。它必然有一个意义，是什么呢？当六十年之后海王星被发现时，这个答案还很模糊。当1930年冥王星被发现时，也是一样。这些新的行星的意义是什么呢？那个七颗行星的系统看起来是人类心识的完美模型。所有的一切都有：个性、情绪、逻辑、爱、恐惧。什么都不缺。这个系统开始于太阳，生命活力之星，并且终结于土星，死亡和结束之星。土星似乎是一个非常自然的终结点。在这颗戴环的行星那里，生命周期完成了。似乎没有其它可能性了。
但是，在太空深处，有一些蓝色绿色的异类世界。
占星家们花了很长一段时间来处理天王星。当他们成功时，占星学完成了一次量子跃迁。那么，在土星之外，到底可能藏着什么呢，它们的功能又是什么？
或者说，到底有什么处于个性的终极自我实现形式之外？或者更简单地说，死亡之外到底还可能有什么？
个性内的结构是可见行星的领地。它们完美无暇地勾勒出了这块地域的地图。这些新的行星则让我们打破了自然、自我、和常态的边界。我们来到了个性之外。它们的意义到底是什么？我们有一个提示：我们无法看到这些行星。只有当望远镜人为地放大我们的感受时我们才能够意识到它们。这种观察是有象征意义的，它是关键。
天王星、海王星、还有冥王星都只是代表着可能性。它们代表了只有通过对本性（self）进行有意识的工作才能够获得的一些超越性的、非自然特质。这些功能的正面显现永远无法被自动触发。在我们能够转化自己的存在之前，我们只能够看到它们的阴影。如果没有通过努力，那么这三个神秘的象征对精神来说就象它们对肉眼来说一样：不可见。现在让我们开始看这三颗外行星中的第一颗。

天王星功能：
● 个性的发展
● 质疑权威的能力的发展
● 超越文化和社会的设定程序可能发展出的不足：
● 故意做对，固执，不变通的，易怒，怪异，不可靠，不负责，自私，对他人的感受冷漠，无法从他人那里学习，为了古怪而古怪

### 行星落在星座
理解行星和星座之间的相互作用的关键在于要记住它们之间的区别。它们各自有其独特的目的。忘记了这一点你的解读就会象一个毛线团掉进了一堆猫里一样的模糊。
一颗行星问的问题是“什么”？一个星座则在这个什么的基础上发展出“怎样”和“为什么”来。
金星是什么？就象所有行星一样，它是一个心理功能。在这里，我们专注于创造关系的能力。在所有我们所说的关于金星的东西里，这个问题都是最核心的。这就是它的“什么”。
金星本身并没有任何内在的个性。一个人喜欢独处，另一个喜欢聚会。在两种情况下，建立关系都是我们所关注的功能，所以需要看金星。但是金星真正运作的方式——“怎样”和“为什么”——则由这个行星所处的星座决定，而不是由行星决定。
金星落在处女座，处女座的一套需要和渴望就是亲密关系的模式基础。处女座是什么样的？完美主义者、服务者、殉道者、分析者。金星落在处女座，我们的盘主是一个理想主义者，至少在心方面的事情上是这样的。处女座保证了这一点。在他的头脑里有一个完美的婚姻或者友情的画面。他不懈地为此努力，牺牲自己的很多东西，也许为了实现它而牺牲了太多的东西。如果让他的伴侣从自己的神龛上走下来去喝杯啤酒，这就会让她的形象大打折扣。处女渴望完美，任何不够完美的都是对他的羞辱和背叛。
金星在处女座的“为什么”说起来很容易，做起来很难：那就是创造一段完美的关系，一段符合自己理想的关系，而这套理想来自于盘主本能的感觉。
“怎样”则包括了处女座这个箭筒里的所有箭：对关系运作方式的细节有一丝不苟的关注。对这些细节诚实仔细的评价。对负责行为的坚定承诺。谦卑。对谈论成长和真正改变之间的区别的辨识。
金星落在处女座也有其黑暗面。这个过程可能会短路。这种理想的关系只能存在于两个完美的人之间。两个已经处理了他们所有问题的人。一对佛陀。一个拥有这样的配置的人可能会变得毫不讲理的苛求，永远无法满足，总是在挑剔。他或者她可能爱上的是一个自己内在想象中的女人或者男人，而认为自己的真实伴侣不够好。他们可能会将自己的真实伴侣神话成一个完全不一样的人，然后当他们伴侣的真实性无可回避地呈现出来时，他们会大呼自己被欺骗了。他们内在的不安全感可能是驱动他们所有关系的动力。他们可能不会提出正当的要求。他们可能会通过不断在小事上服务来进行一种想要“获得伴侣的爱”的强迫性模式。他们可能会进入有辱自己或者自我破坏的关系中。
所有这些负面的行为都无法被可靠地预测，虽然很多书本宣传这是可能的。那不过是算命。如果你在解读的时候还对照事实的话，你会发现这些狭隘的解释常常是错误的。
所有这些负面性都只是潜在的危险。金星位于处女座本身只是一个理想的关系实现的过程，那些负面性只是它可能会发生的扭曲。一个好的占星解读会包括这些陷阱，但是只是一个警示而已。即使当我们清楚地知道一个有这个配置的人可能将跟自己生活在一起的酗酒者当作救世主一般完美，我们也不能将之描述为她的“宿命”。她并不被囚禁在里面。只要她做出选择，她就能做出一个更快乐更敏感的反映。跟我们所有人一样，她能够成长。任何时候，当我们解读一个行星落在星座时，都应该以“什么”、“为什么”和“怎样”来思考。坚持这个原则，你将永远不会沉沦为一个算命先生。

## 守护行星

行星和星座是完全不同的心智体系。正如我们所看到的那样，行星代表了心智的十个基本功能：自我形成、感受和想象、竞争性、等等。星座则是心理过程以及达到它们的独特的目标和方法：比如说勇气的发展、打破常规的能力的发展、等等。
每一个心理过程，以它的目标和方式，可以用来给十个功能染色。换句话说，任何一个行星都可以落入任何一个星座。
某些“星座－行星”组合比另一个更加和谐。比如说，火爆的火星就很喜欢待在白羊座，白羊座是战士的星座。而火星待在温柔、礼貌的天平座会感觉更难。
每一个“星座－行星”组合都有其含义。每一个都能够制造出正面价值的行为，每一个也可能被腐化。没有一个组合是本来好或者坏的。那不是它的作用。我们会看到的是有些行星会比其它一些更有助于一些星座特质的表达。
每一颗行星都跟一个或者两个星座有特殊的关系。因为它们之间特质的相似性，当那颗行星落在那个星座时会产生很少的摩擦。两者都会得到清晰的表达。中世纪的占星学给这种特殊的关系一个名字：一颗跟一个星座关系很密切的行星被叫做那个星座的守护行星。
守护行星，这个说法有些不幸。其实这并不是关于统治和屈服的问题，这是中世纪的思考方式。更准确的说法是这颗行星和这个星座“喜欢彼此”。不过现代占星学沿袭了中世纪的这个表达方式。
跟守护行星相对的，有一个名词来描述那些很困难的“星座－行星”互动。当一颗行星落在一个星座里，而这个星座的“怎样”和“为什么”对这颗行星来说都非常迥异时，这颗行星就被称为在这个星座里落陷。在这里，行星和星座都必须得很大地弯曲自己以使它们达到一种共同表达。
守护行星和落陷行星是有关联的，它们通过相冲的相位而关联在一起。一颗行星落陷的星座总是跟它守护的星座相冲。如果我们知道其中的一个，我们就知道另一个。
太阳是狮子座的守护星。自我的形成很大地依赖于周围的人对我们的反应。不管是掌声还是嘘声，它们总是能够比漠不关心更能帮助我们形成一个自我形象。基于这个原因，太阳在狮子座这个表演和在公众面前表现的星座是很强的。而水瓶座，也就是狮子座对面的星座，则是太阳落陷的星座。水瓶座的主要发展方向就是要超越社会认同的需要，这种冷漠刚好冷却了太阳的能量。
月亮是巨蟹座的守护星——感受在这个主观、内省、和想象的星座中会变得更深。而它在摩羯座是落陷的，摩羯座强调的是自律和目标的达成，这使得月亮的情绪表达成为很次要的东西。水星守护两个心智的星座：双子座和处女座。它喜欢双子座的好奇和聪明，它也跟处女座将复杂和混乱环境带来秩序的能力很亲近。在双子座的对面是射手座，水星在此落陷——射手超越事实的直觉跳跃结论让水星不舒服。双鱼座对水星来说也不好受：双鱼拒绝生活在一个逻辑的宇宙中，对这颗理性的水星来说双鱼实在不可理解。
金星守护天平座和金牛座。做为我们建立关系的能力的象征，金星和天平座很亲近——爱和伴侣关系对天平座至关重要。而做为我们平静下来的能力，金星受到镇定的金牛座的吸引。
火星，这个传统的战争之神，对和平的金星没有什么好感。因此，毫不意外的，火星所守护的两个星座是金星落陷之处：汹涌、激烈的天蝎座和凶猛的白羊座。同样的，如果火星落在金星特质的星座里，它的表达也会受到限制，金牛座和天平座就是火星落陷之处。
膨胀的木星喜爱射手座的快乐和双鱼座的宽广和信念。木星是它们的守护星。双子座的观察和记者的特质对这颗巨行星来说则很困难，因为木星喜欢先跳下去再看情况。同样的原因，处女座的谨慎也会伤害木星。木星在这两个星座落陷。
土星在摩羯座的严格、有纪律的环境中会得到很好的发展，而它在巨蟹座的敏感环境中会受苦。它在巨蟹座落陷。水瓶座和土星也相处得很好，土星很欣赏水瓶冰冷的心智清晰度以及它的自我满足感。轻浮而话多的狮子座，也就是水瓶座的相对星座，则会让这颗带环的行星不舒服——土星在狮子座落陷。
我们现在已经讲完了所有十二个星座。每一个星座都有一个守护行星，每一个星座也都是一个行星的落陷之处。在十八世纪的时候，守护行星的内容就这么多。但是在那之后我们开始发现新的行星，于是突然之间每一件事都变得更加复杂了。
这些新到来的行星对占星学提出了一些棘手的问题。它们是否也象之前的行星一样守护一些星座？如果是这样的话，它们守护哪些星座呢，哪些旧的行星又会被挤出办公室呢？或者我们是否应该考虑共

### 落在自己所守护的星座里的行星

水星很喜欢待在双子座；土星很享受自己通过摩羯座的过程；海王星在通过双鱼座时会很闪亮。不管上升星座是什么，也不管一个行星落在哪个宫，只要它落在自己所守护星座里，它都被加强了。它就会成为焦点行星。
不过知道一颗行星得到了加强还只是第一步。它会带来一种全局观：我们必须对这颗行星格外关注。不管它做什么都会很重要。我们的下一步是找到这颗行星的含义是什么。为了做到这一点，我们也像处理其它碎片一样处理它。没有新的技巧或者把戏：守护关系只是提醒我们在处理一颗焦点行星。
落陷的行星（如果你需要复习，请参看第九章）是减弱了的。它们还是有可能成为焦点行星——比如说，它们可能是上升星座的守护星。但是它们的作用被抑制了，被它们所落入的性质相反的星座所扭曲。我们的处理方式还是一样：我们注意到它被减弱了，然后以通常的方式来处理它。不管是否被减弱了，这个行星都有其含义。不管它是强还是弱，我们的工作都是去发现其含义。我们只是不将一颗被减弱得很厉害的行星的作用太认真地对待就行了。
就象行星对星座一样，行星也会更喜欢某些宫位。水星很喜欢双子座，也就是第三个星座。因为同样的原因，它也会喜欢第三宫。同样的逻辑也适合所有其它行星——每一个都有自己的守护星座对应的守护宫位。落在自己的宫位里的行星力量会得到加强。这样的行星也是一颗焦点行星。
