<!-- domain: planets-houses -->
# 内在的天空 · 行星落宫

> 来源：《内在的天空》 ｜ 领域：行星落宫

### 第一宫（上升）传统名字：人格宫

对应星座：白羊座  
对应行星：火星  
疆域：  
● 个人身份感的建立  
成功通过的话：  
● 行为的清晰和坚决  
● 对自己人生方向的掌控感  
● 一个清晰的身份感  
没有成功通过的话：  
● 会导致恐惧和缺乏自信。并因此而带来不变通、或者以暴君的方式来强压别人的意志、或者完全抹杀自我、目的性的模糊，以及总是觉得会失败。

我们每个人都是由一张相互矛盾的感受之网所组成的。我们被记忆和先入之见所困扰，被梦想所折磨。我们爱，我们恐惧，我们创造。我们知道生命的悲剧性。当我们在限速25 英里的路上开35 英里被警察拦住时，我们知道自己无法将这些都解释给他听。在这个世界上，如果要有效地运作，我们必须简化自己。我们必须将自己心灵的所有丰富性转译成一条流水线一样的形式。这种转译可能与我们的真实状况相比是苍白的，但是我们没有选择。不管这种形式跟我们的真实自我相比是如何的平面化，生活还是要求我们拥有一个人格——人格总是我们所扮演的一个角色，而比我们真实所是的样子要单薄得多。一个人格总是一个面具。

### 第二宫

传统名字：金钱宫  
对应星座：金牛座  
对应行星：金星  
疆域：  
● 对自我价值的挑战  
● 金钱、和财产  
如果成功通过的话：  
● 通过具体的自我调整和自我发展而来的信心和自我尊重  
● 不带任何担心的，有效的资源管理  
如果没有成功通过的话：  
● 物质主义，以及将自我价值跟自己的财产价值等同

## 第七章 宫位

解这个人的整体星盘。但是现在我们还没有准备好解读它。就现在来说，只要记得我们所有人都戴着面具，这就足够了。我们都拥有社会身份（social identities）——“人格”（personalities），并且我们需要它们。没有它们我们就只能瞪着空洞的眼珠看着天空。那些面具，不管是什么形式，都通过上升来创造。当我们看到一个人跟世界平安互动，散发着自信和稳重，不会突然震惊，也不会做不必要的动作，我们就看到了一个拥有完美面具的人。

### 第二宫

传统名字：金钱宫对应星座：金牛座对应行星：金星疆域：
- 对自我价值的挑战
- 金钱、和财产

如果成功通过的话：
- 通过具体的自我调整和自我发展而来的信心和自我尊重
- 不带任何担心的，有效的资源管理

如果没有成功通过的话：
- 物质主义，以及将自我价值跟自己的财产价值等同
- 缺乏自我尊重
- 对风险的恐惧
- 意志力的崩溃导致其在世界上的失败
- 太关注物质安全从而限制自己的生活

一个小伙开着自己的跑车喧闹而过，车身上漆满艳俗的橘色火焰，消声器被拔掉了，车子发出巨大的轰鸣声。如果将我们的各种评判反应先放到一边，我们会看到他所传达的信息是简单而可怜的。他在乞求我们承认他的存在。在他的内部有一些东西驱动他，让他将自己的存在强推到我们眼前。我们的任何反应都会让他满意。仇恨、嫉妒、恐惧、愤怒都行，只要我们反应，他就感到满意。当他开着车轰隆而过时，任何有一点心理洞见的人都能够感觉到这个孩子有一种自我价值的缺乏。这种观察很可能是对的。那种吵闹而侵犯式的行为通常都来源于自我怀疑。

但是这个孩子是怎样去解决自己自信心缺乏的问题的呢？他想要通过将自己跟一个令人印象深刻的物品等同来消除自己的不自信。“我是这辆花哨的车，你没法不注意我。”这是一个古老的游戏。一个总是会提到自己的巨大收入的商人在玩这个游戏，一个收集了很多高价服装的都市家庭主妇也在玩这个游戏。

第二宫的影响会创造一个自我尊重的危机。根据这里的星座和行星特征，我们可能会感觉到愚蠢、笨手笨脚、或者不吸引人。而我们选择去解决这个不安全感的方法就成了一个关键的生命主题。如果我们以负面的方式反应，那么一种强迫性的物质主义就会包裹我们的意识。我们寻求通过操纵外在物质环境来减轻这种自我怀疑，而不是直接去处理这个问题。有时候金钱成为了我们所需要的自信的象征。我们永不停止地追求它。我们向别人宣传自己已经积累了多少钱，但是痛苦还在那里。

第二宫的问题并不需要围绕着银行帐号、或者汽车、或者衣服。我们也可能会收集有声望的朋友或者漂亮的情人。我们甚至可能将自己的身体物品化——痴迷地进行日光浴或者健身，这些也常常是这一宫的压力的表现。永远不停地看镜子也是一样。

成功地通过第二宫永远包括一点，那就是向自己证明自己。我们会通过很有纪律的努力和具体的成就来补偿内在的怀疑。如果被恰当地利用，这种个人安全感的缺失可能会驱动一个人到达成长的极限。

一个繁忙的第二宫可能成为星盘中最弱的点，也可能成为最有弹性的点。这都有赖于这个人如何去处理它所造成的压力。

对第二宫的问题的一个有力的反应总是包括有意地改变一些令人羞愧的个人特征，而一个软弱的反应则总是试图将这个特征掩盖在金钱、魅力、或者安全感之下。我们如何认定自己的价值才是真正的问题。金钱只是一个话题转移。

### 第三宫

传统名字：交流宫对应星座：双子座相关行星：水星疆域：
- 信息收集
- 信息共享
- 清晰、准确、没有偏见的感知

成功通过此宫的话：
- 愿意去忍受模糊和不确定的感知
- 用语言或者心智去探究这个世界的能力

无法成功通过此宫的话：
- 急于保护某一种世界观，造成过度戒备、理性主义、以及过度注重言语技巧。分散的，不集中的好奇心，造成阶段性的时间浪费以及没有结构性。

说话、教导、写作——这些是传统占星学归类到第三宫的一些活动。这很准确，但是第三宫比这些要更广阔。任何时候，只要我们表达了一个思维或者感受，如果它能够被另一个人所解读和理解，我们就启动了第三宫的电路。手势、眼神、肢体语言——这些表达方式跟语言一样是这一宫的活动，并且它们占据了这一宫一半的疆域。

交流是双向的，所以第三宫也跟倾听有关。还有阅读和学习。不过在这里并不一定要有语言。天空将蓝色传达给我们、夜晚将黑暗传达给我们。世界在不断地以无尽的信息轰炸我们的感知，而我们会“听到”它们全部。

交流宫？是的，不过这个名字可能不够准确。它太狭窄了。我们可以叫它感知宫，请记住感知总是双向的：我们从世界上收集信息，然后我们将它反馈回去。有两个过程：首先，我们感知；然后我们让别人也感知到自己所感知的。这两个过程都很重要。想要成功通过此宫，这两个过程都要被发展出来。

有一个人在那里都看到冲突，他的话语总是非常挑衅和直接的，即使没有人反对，他也在争论。为什么？也许他的火星在第三宫。或者有两三颗行星落在那里的白羊座。另一个人也许象被捅的马蜂一样愤怒，但是如果温暖的金星落在这个宫，那些爆发性的能量也会非常柔和地出来。他会选择很礼貌的词语。很平衡的词语。甚至是操纵性的讨好。对他来说，表达热情和支持很容易的。他需要学习的是在有怨言的时候更加直接。

同样，每一个行星和星座都以它们的方式来为我们和世界之间的信息流动着色。射手添上一种扩大、哲学的质地；土星带来严谨、结构、和实际；水瓶可能意味着原创性。而每一个也创造了一种偏见或者盲点，扭曲了这信息流，部分地将我们从周围的环境中隔离开。理解、毫无错误地看清，这些是第三宫的主要目标。在我们的周围有一个物质世界。但是基于这个世界，在我们的头脑的神经元中我们又创造了第二个世界模型。我们真正生活的是在第二个世界中。

想要清晰地感知，这两个世界必须调整为一致。我们如何纠正那些扭曲呢？只能通过跟其它的感知者交换意见。其他人，他们可能也被包裹着，不过他们的包裹不一样。我们必须尽自己所能来表达自己，分享自己所有的偏见和疯狂意见。然后我们必须真正去吸收他们的反馈，不管这些反馈在我们的内在世界构架里看起来是如何的难以理解、令人不快、或者危险。

那些已经精通这个微妙艺术的人就是第三宫的大师。他们成功通

、结构、和实际；水瓶可能意味着原创性。而每一个也创造了一种偏见或者盲点，扭曲了这信息流，部分地将我们从周围的环境中隔离开。理解、毫无错误地看清，这些是第三宫的主要目标。在我们的周围有一个物质世界。但是基于这个世界，在我们的头脑的神经元中我们又创造了第二个世界模型。我们真正生活的是在第二个世界中。

想要清晰地感知，这两个世界必须调整为一致。我们如何纠正那些扭曲呢？只能通过跟其它的感知者交换意见。其他人，他们可能也被包裹着，不过他们的包裹不一样。我们必须尽自己所能来表达自己，分享自己所有的偏见和疯狂意见。然后我们必须真正去吸收他们的反馈，不管这些反馈在我们的内在世界构架里看起来是如何的难以理解、令人不快、或者危险。

那些已经精通这个微妙艺术的人就是第三宫的大师。他们成功通过了。他们比我们大部分人更清楚地看到了真相。真正的真相。真相从来不在我们里面，而在我们之间。

那些没有成功通过的人则必须生活在这样的一个世界中：在那里梦想、恶梦、和现实相互重叠转换。他们的决定也许是基于事实的，也可能基于恐惧，或者基于别人所宣传的东西。他们永远不清楚到底基于什么。他们的生活也会反映出这种不确定。他们唠唠叨叨。浅尝则止地从一个任务到另一个任务、从一个意见到另一个意见、从一个事实到另一个无意义没有联系的事实。到最后，他们所做的不过是盲目地原地绕圈。

那些已经精通这个微妙艺术的人就是第三宫的大师。他们成功通过了。他们比我们大部分人更清楚地看到了真相。真正的真相。真相从来不在我们里面，而在我们之间。

那些没有成功通过的人则必须生活在这样的一个世界中：在那里梦想、恶梦、和现实相互重叠转换。他们的决定也许是基于事实的，也可能基于恐惧，或者基于别人所宣传的东西。他们永远不清楚到底基于什么。他们的生活也会反映出这种不确定。他们唠唠叨叨。浅尝则止地从一个任务到另一个任务、从一个意见到另一个意见、从一个事实到另一个无意义没有联系的事实。到最后，他们所做的不过是盲目地原地绕圈。

## 第四宫（天底）

传统名称：家庭宫
对应星座：巨蟹座
对应行星：月亮

领域：
● 无意识，人格中情绪性和直觉性的基础部分
● “英雄”和“阴影”
● 家庭生活，家

如果成功地在其中航行：
● 对自己的动机、需要、和恐惧有透彻的理解
● 以家、家庭、和跟内在自我协调的形式来扎根

如果没有成功地在其中航行：
● 缺乏心理层面的自我认识，而造成神经质的、不满足的、强迫性的行为
● 过度地自我吸收和分析，以致于跟世界隔绝；害羞

天底。一个行星能够处在的最低点。当太阳在这里的时候，时钟大约会指向半夜。一个黑暗的时刻。神秘。也许是恐惧。在黑色之中有一些模糊的形状隐约浮现。我们尽力想要分辨它们。朋友？敌人？或者只是家具？此时，我们的眼睛没有用处。我们尽力用自己的耳朵、伸出去的手指、还有直觉——去“看”。或者那只是我们的想象？在半夜的时候很难分辨出区别：我们的愿望和恐惧感觉起来就跟实实在在的物体一样。

第四宫是十二宫里面最主观的一个宫。它所代表的是一个秘密的场所。除我们自己之外，没有人能够看到它。当我们进入它模糊不清、不确定的疆域时，我们也消失在视线之中。所有我们的注意力和能量都从外在世界中转向自身。感受的宫位？是的，但是这个词还太苍白，太浅陋。无意识的宫位？是的。不过如果我们想要感觉到完整和完全，这里面的东西必须被意识到。

想要掌握天底的重要性，我们必须彻底地吸收一个关键点：第四宫里的内容跟外在世界是完全隔绝的。它们只存在于头脑中。我们通常所说的“现实”跟它们不相干。它们按照自己的逻辑而发展和成长。你有一个秘密的幻想？当你在办公室里做白日梦的时候，你在悄悄地驾驶一架星际飞船？你在帮助那些饥饿贫穷的人？在拉斯维加斯开一次演唱会？你在这遭遇了英雄——天底两极中的一极。

英雄。一系列宏伟、想象的自我形象。第四宫的星座和行星决定了它们的样子。虽然它们总是有些尴尬地不现实，但是它们在精神中却有非常真实的功能。它们带给我们灵感。它们帮助我们理解自己真正想要的是什么。你想要在拉斯维加斯开一个演唱会？也许你的第四宫在告诉你你在家中需要更多的喝彩。或者你可以去将那把老吉他扫扫灰尘了。英雄——总是以一种不断重复的幻想的形式——来告诉我们在自己的真实本性和自己在世间的面具之间我们需要什么来创造平衡。

在与英雄平衡的一端，我们找到第四宫的另一极：阴影。在这里储存了所有我们对自己的可怕的、不好的、恐怖的图像。噩梦就是我们跟自己阴影的遭遇。还有那些长期的、非理性的担心：比如对癌症、杀人狂、疯狂的强迫性恐惧。

就象英雄的形象一样，阴影也在向我们传达一些信息，但是解读这些信息通常都不容易。总是很害怕那些杀人狂吗？也许你自己有一些积压的愤怒，也许你很害怕释放它。阴影告诉我们自己的恐惧是什么。但是它还会做得更多。阴影会将我们所害怕去感觉的恐惧画成一幅图画。去解读它，并面对它，然后我们才能够再次在内在自我和我们向外所呈现的个性之间建立一个平衡。

将英雄和阴影吸收是需要时间的。它还需要宁静、以及不受外界干扰的自由。虽然第四宫的主要特点是情感和本能的，但是旧的占星师会强调它隐居的特质，并称它为家庭宫。就他们所能够到达的深度而言，他们是正确的。第四宫的确描述了我们为了表面世界的噪音而创造的安全港口。如果我们想要触碰到天底，我们就必须创造这个安全的地方。

但是创造一个家只是手段，而并非目的。只是躲在家里的话，就没有成功地完成这个宫的功课，就象只是简单地去理解英雄和阴影表面意象，而不去解读它们的信息一样。不管选择这两种方式中的哪一种，内在生活和外在生活都会发生分离。这时候，两种生活都显得特别的单薄和虚假——就象是一个四岁小孩的谎言一般。

## 第五宫

传统名字：子女宫
对应星座：狮子座
对应行星：太阳

领域：
● 享乐、创造性自我表达、恋爱、玩耍、对每天生活的喜悦期待

如果成功地完成了功课：
● 发展出一个创造性的出口，通过它一个人内在的过程能够被表达。
● 跟有趣的陌生人初次见面建立融洽关系的能力。

如果没有成功地完成功课：
● 滥用、自我破坏、无法控制地进行某些享受。
● 创造力的堵塞。
● 无法放松和玩耍。

快乐——我们多么需要它啊！没有了快乐就象是要禁食十年、或者一个月没有氧气一样致命。没有了这朵火花，我们就会枯萎。我们对生活会丧失兴趣。我们

们变得冰冷和机械，就象一个没有空气的世界围绕着一颗死星在转。
但是快乐如何被供给呢？我们如何维持它呢？大多数时候，生活并不会帮助我们。我们的身体有病痛，我们的账单堆得很高，愚蠢的戏剧让我们的关系变得糟糕。还有那些渴望权力的国家首领们整天计划着核战争，就好像它是一种新的电子游戏一样。
在面对所有这些烂事的时候，只有一种力量挡在我们和绝望之间，那就是娱乐。无法否定的是，在一个直接层面上，娱乐是把我们留在这个世界上的东西。而娱乐就是第五宫的主题。
传统对这个宫的描述读起来象是享乐主义者的购物单：派对、淫逸、恋爱、赛马、赌博、比赛、奢侈。这些当然都是娱乐。它们也的确能够给我们带来快乐——只要我们能够带着一定的优雅在这些疆域中航行。但是想象一下，当米开朗基罗第一次退后一步端详西斯廷教堂时，他的感受有多么好。或者当佛陀坐在菩提树下，头脑终于安静下来的时候，他的感觉是怎样的。这些也都是娱乐，只是更加微妙。它们来自一个人的想象，来自他的独特个性。
第五宫是娱乐之宫。但是想要成功地完成此宫功课，我们必须记得并不是所有的娱乐都是肉体的。创造也是快乐的，冥想也是快乐的，爱上一个头发斑白的九十岁老船长也是快乐的。所有这些活动——创造性艺术、宁静地坐着、建立一段新的人际关系——都是第五宫的疆域。
如果没有成功地通过第五宫，往往都是因为卡在某一种娱乐之上，而忘记了有那么多其它形式的娱乐。每年的新年前夕都喝个酩酊大醉并不会让你的生活变得糟糕。如果它符合你的个性的话，这甚至可能还会使你的生活变得更加丰富。但是如果你每天晚上都喝个酩酊大醉的话，情况就非常不同了。你的生活就会在你的眼前崩溃。而且你根本没有从中得到任何快乐感。
第五宫的星座和行星告诉我们如何去保持住这个快乐。它们代表了一系列的娱乐，有些以身体为中心，有些以心智为中心，有些注重在纯精神层面上。学会去享受它们全部。发展出它们所需要的技巧和习惯，要注意不要一直停留在某一个上面。如果你做到了这些，那么即使当你死的时候，人们也擦不掉你的笑容。你的笑纹会一直留在你的脸、鼻子、和眼睛上。
如果没有做到这一点，那么即使是好的东西来到你的面前也没有用。你看到它们的时候可能并不理解，与它们小心保持距离，怀疑它们有什么圈套；或者你会全然扑上去，而在此过程中将它们压个粉碎。不管是哪种情况，你都一无所获，剩下的只有生活的痛苦。快乐像一条鱼一样的滑，就这样从你的手指缝中溜走了。

## 第六宫
传统名称：奴仆宫
对应星座：处女座
对应行星：水星
包括的疆域：
● 责任
● 技能和技术
● 奉献和自我牺牲
如果成功通过本宫：
● 通过发展一种对自己有意义并且对别人有价值的技能而获得满足感。
如果没有成功通过本宫：
● 不断地为那些没有个人意义的事情而忙碌，做苦工，雇佣奴隶
● 在重要关系中扮演令人羞辱的从属角色

一个朋友给我们电话，心急如焚。她有一个两百英里外的工作面试，需要在一个小时之内上路。她的车却发动不了。我们开车过去，打开汽车前盖来看。旧电池上的电极标志腐烂了。我们取出钳子和小刀。旋开电线，刮干净这些标志。三分钟之后，她的引擎就吭哧吭哧启动了。
我们感觉如何？开心、自豪。无法停止自己的微笑。我们自己从中得到了任何东西吗？没有。至少没有得到任何可见的东西。从一个纯粹自私的角度来看，我们做的只是浪费了自己半个小时时间而已。但是我们并不是这样感觉的。我们已经在此成功地通过了第六宫。我们已经展示了自己的一项个人技能，并以此帮助了别人。任何时候我们这样做时，我们都感觉到一种独特的满足。
在中世纪的占星学里，第六宫是奴仆宫。你跟自己的马童还有女佣之间的任何问题，都可以在这里找到。很明显的，在二十一世纪的现在，需要对这个宫位进行重新思考。奴仆宫不再告诉我们关于自己奴仆的事情了。现在我们自己是奴仆了。不过在这里它并没有一种劣等或者卑下的意义。在这里我们认出一个基本的人类需求：想要练习一种技能，并且希望为此得到认可的需要。修车、拉小提琴、做一个非常有效的占星解读。这种技能的形式可能是非常多样的。但是如果我们没有发现自己内在的这种特殊技能，或者如果我们没有将它发展到极限，那么我们的生活中就会有一种空虚。缺失一种基本的东西。
我们如何找到这种技能呢？答案在第六宫里。在这里的星座和行星表明我们人格中的哪个部分最适合去发现它。它们也告诉我们这种技能一旦被我们发现、发展、并向世人展示，它会有怎样的效果。
如果我们没有成功地通过它，那么那种想要发展出有意义的责任的需要还是会保留。但是现在我们没有任何东西可以给出。没有技术，没有特殊技能。我们就会为了工作而工作，象仆人一样做着跟自己毫不相干的苦力。我们成了一个为了工钱而干活的奴仆，每天都在期盼周围的到来。
我们还会很快发现自己周围的人都当自己是我们的老板。因为我们的劳动缺乏内在的方向感，所以外在的人就会把握我们内在的懈怠的方向。很快，我们对自己做出自己的决定的信心就会崩溃。
除了我们的工作，还有更多的东西在腐烂。当我们对自己的技能的尊重越来越少时，我们的友情、爱情、亲情都会受到玷污。我们对自己也失去了信心。不管我们都哪里，我们都好像在乞求别人给我们一份任务。他们会这样做，然后我们会去完成它。然后我们看着自己的生活都耗费在无止境的小事情上，我们强压怒火，充满怨恨。

## 第七宫（下降）

小事情上，我们强压怒火，充满怨恨。

第七宫（下降）

传统名称：婚姻宫对应星座：天秤座对应行星：金星领域：
● 亲密关系
● 跟他人的认同
如果成功地在其中航行：
● 会拥有一些这样的关系
● 平等的伴侣关系
● 在环境改变之后还能维持下去的关系
● 特殊的关系；独特的融洽感；奇妙的关系
如果没有成功地在其中航行：
● 在亲密关系中会以一种周期模式来运作：从过度服从到过于率直
● 没有能力建立一个稳定的情感关系
● 对亲密的恐惧
● 极端的依赖或者极端的害怕依赖

一部电影刚开始二十分钟，你已经开始后悔自己应该将票钱省下来干点别的。剧中人物非常的肤浅。完全不可信。他们的价值、动机、甚至他们的个性都象是你十四岁之后就再也没看过的戏剧。
一个小时过后，你却还在电影院中。电影并没有改善，但是突然你意识到自己的眼角有一滴眼泪。发生了什么呢？在一个层面上，你感觉到很不好意思：如果有人知道这么蠢的一部电影都让你潸然泪下的话，你看上去会显得多么的浅陋啊。但是在另一个层面上，刚才所发生的就是你进入了第七宫的领域中。你将自己所有的评判、模式、和骄傲都放在一边。你让自己超越了这些障碍而真正地去感觉这些电影角色的痛苦。虽然你很抗拒，但是你还是跟这些人产生了认同。认同感就是让我们能够成功地在第七宫的领域中航行的重点。
认同感，就是将你自己放在别人的角度里。它是所有戏剧艺术的基石：电影、小说、戏剧、甚至歌曲。而它也是任何亲密关系的基础。如果一个人没能够建立“我＝你”的方程，那么没有一个故事可以感动我们，也没有一个人能够触动我们。
但是建立这个方程可能很难。他人不是我们自己。他们是不同的。格格不入。就象那部电影中的角色一样，他们的动机和价值观跟我们的相冲突。要跟他们认同——换句话说，去爱他们——我们必须暂时放下我们自己的观点。我们必须将自己的个性放到一边。我们必须通过他们的眼睛来看生活。一个危险的过程。如果我们无法做到，我们就无法保持长久的亲密接触。我们可能结婚，有朋友。但是我们必然是孤独的。在那些真相显现的时刻，我们必须承认这一点：我们的宇宙里充满的只是陌生人。
但是如果我们成功地将我们自己个性的限制放到一边，另一个危险会来到我们面前：也许我们无法再拾起它了。我们可能会在关系中迷失，被另一个人的世界观的强大力量所左右，我们失去了自己的身份。我们成了另一个人所投下的影子。我们会攀附在那段关系之上，仿佛我们的身份来源于它，同时充满了绝望和怨恨。

想要成功地穿越第七宫，有一个品质至关重要：感到跟你的伴侣之间有一种平等感。没有一个人会一直处在驾驶座上。没有人是老板。有依赖，但是那是相互的。平等意味着相互依赖。在关系当中还有一种可发展性。旧的婚姻典礼对这个观点有一个说法：“生死相随”。我们无需说那么远，但是我们必须跟另一个人有一个承诺。这段关系不应该是为了方便。
必须得有一种感觉，那就是即使环境发生大的改变，关系本身也不会受到影响。为什么？因为这段关系不基于情境，而基于每个人的特质。
最后，最关键的，在伴侣之间必须有一种很特殊的融洽感。必须有一种奇妙的感觉。你可以叫它浪漫的感觉，也可以叫它业力、宿命、上帝的意志。怎么说不重要。但是如果没有这些神秘的焰火，自我和恐惧的墙永远都无法被冲破，我们就无法进入到婚姻宫里，更别说通过它了。
即使这三个需求都被满足了，在这里的航行还是很棘手。不过在第七宫中的行星和星座会引导我们。他们描述了在我们生命的这个领域中我们最可能跟哪种类型的人取得成功。它们也显示了我们性格中的哪些地方必须进化，这样我们才知道跟这些人如何互动。

第八宫

传统名字：死亡宫对应星座：天蝎座
对应行星：火星& 冥王星

疆域：
在人类意识中所普遍存在的一些本能行为模式，包括：
● 建立性的联接的欲望，交配的本能
● 对自己肉体必死性的本能意识，以及我们应对死亡的方法
● 对不可见的、超自然的实相维度的本能感觉，死亡之后的生命，神秘学（occult）
如果成功通过的话：
● 健康的、流动的、自然的性
● 对死亡的接受，并将它整合进日常生活
● 对自己的意识的永恒的感受力
如果没有成功通过的话：
● 性功能障碍或者是对性上瘾
● 对死亡的过度恐惧，对死亡的拒绝
● 对宗教、神秘学、以及神秘体验的顽固拒绝

性、死亡、和神秘学。真是个大杂烩。为什么这三个似乎完全不相同的领域会被这一个宫位联系在一起呢？在它们之间有什么共同的因素呢？
在它们那里，我们都遭遇人类生活的一种基本被设定性。在它们里面，我们遭遇一系列每个人都能感觉的，释放强烈和破坏性能量到意识里的需要和问题。在它们那里，我们都遭遇一种本能。
我们最好的朋友宣布她要离开了，去巴塔哥尼亚工作。我们感觉如何？当时是伤心。不过还是会有一些支持的感觉，以及更加感觉到我们之间关系的珍贵性。但是如果我们的伴侣或者爱人告诉我们同样的事情。我们又会感觉如何？不知所措、心碎、被拒绝。
这两者之间的差别就象是第七宫和第八宫之间的差别。虽然第七宫对于理解我们的关系需要是非常重要的，但是第八宫是我们遭遇那些性关系中的本能感觉的地方。而这些感受能够象洪水一样将我们淹没，打破我们性格中本来的正常平衡。一旦被扰起来，它们会无法阻挡。那一刻，我们将隔离自我和本能之间的大坝上的软木塞拔出来了。
同样的事情也适应死亡。再一次地，自我遭遇了一些既无法理解又无法控制的感受。再一次地，它不知所措。我们的兄弟突然死亡了，我们的医生宣告我们有无法医治的疾病，我们的孩子被一个醉酒的司机撞死了。在这些情况下，人格都不见了，取而代之的是一个本能的反应。
在任何一个非学术的场合讨论死亡，你又会马上遭遇另外一

你会讨论死亡之后生命存在的形式。根据大部分的名义调查，我们中的大部分相信意识在死后会以某种形式继续。冰河世纪的穴居人将死人和食物还有武器埋在一起，为死后的世界做准备。从那时起到现在，每一个文化、仪式、和宗教都有一个观念：只有我们的身体会死亡。

这个观念是否正确超出了这本书的讨论范围。对我们来说，重要的是要知道“死后生命还会延续”的观念是人类集体心识里的一个内容。不管我们在何时何地，看向哪里，我们都能找到它。这并不是说每一个地方的每一个人都接受这个观念，但是我们可以确定地说每个人都有此本能。跟死后生命一样，其它的神秘现象也是如此。一种这样的信念在人类的心识中会自发和本能地升起。

看到一个鬼、回忆起一个前世、在一个朋友的心跳停止前在她脸上看到一阵突然到来的宁静、在一个大风的夜晚途径一片偏僻的坟地，这些体验都让心识中充满情绪。它们都是一次与通常的人格界限之外的东西的遭遇。它们都是跟本能的遭遇。

这是一个能量巨大的鬼神出没之地。我们如何成功地通过它呢？成功通过第八宫需要我们去接受超出我们人格的感受的真实性，或者说接受非理性的感受，接受那些违反我们通常所习惯描述的世界的感受。这些感受有损我们的自我形象，可能会让我们失去控制。这并不是说我们必须总是跟随这些感受而行动。只是我们接受它们，并意愿去经历它们。通过接受这些本能的感受，我们会获得了一套无法通过头脑得来的感受系统。我们学会了顺应一种通常潜伏在心识之下的神秘力量。

就象第四宫一样，第八宫也是一扇窗，自我通过它能瞥见意识的更大构架。但是它们之间有所区别。第四宫是很个人性的。在第八宫，如果我们很勇敢、敞开和信任，我们有机会超越个人的领域。利用这个机会，我们可以将宇宙性的东西吸收到自己里面。

如何做到呢？跟随性的动力，感觉这个过程中的所发生的各个层面上的奇妙之处：肉体层面、情感层面、个人层面、灵性层面；接受死亡，整合它，吸收它，通过它来学习而不是逃避它。死亡教了你什么？去审视你的工作、你的关系、你的价值观。当你一百零一岁的时候你会如何看待它们？在你自己内在里面搜索一些永恒的东西。努力去感觉你的“灵魂”。放掉逻辑。对自己有的一些感知停止怀疑。在你的内在是否有什么古老而无法平息的东西？

去做所有这些，你就能成功通过第八宫。在这里的星座和行星会给你建议和警告，但是需要你自己去通过它。

如果失败了，那些本能就会钩住你。它们让你变得很情绪化和酸苦，充满沉重感。你可能拥有一个美丽的伴侣或者一百万个情人，但是你还是不满足；你可能拥有一个强健的身体，但是你还是成天会担心有些说不清楚的恐怖事件将发生在你身上；你可能会完成一些创造和自我控制的奇迹，但是你还是会将它们看成是空虚和没有意义的，在你无法逃避的死亡面前显得如此渺小。

## 第九宫

传统名字：长途水路旅行宫

对应星座：射手对应行星：木星疆域：
● 与生活会变得机械和固定的倾向进行对质。
● 个人的道德、哲学系统的形成，个人世界观的形成。
● 遭遇不可预测性以及接触外来事物如果成功通过的话：
● 打破日常常规而创造新的行为模式
● 对生活的进化性意义和目的产生清晰的个人感受？
● 吸收突然和未预料观念的能力
如果没有成功通过的话：
● 经历的机械固定化：无聊
● 思想的僵硬，教条
● 机会主义，思想狭窄或者没有原则的行为，虚无主义

当你从母亲的子宫中出来时，你跟克鲁玛努人的孩子不一样，你不是生在一个大象和老虎群中间。当时你在文化方面还是一片空白，不过这种情况没有持续多久。当你几岁大的时候，你已经将飞机当作理所当然的东西，很熟悉那些复杂电子仪器的表盘，并且在思考自己长大了要做什么了。换句话说，你已经成了二十世纪工业文明的一个成员。你已经被灌输了一种看待生活的方法，一套价值系统，一个在世界上的位置。你已经被给予了一套宇宙的模型，它会在你一生中一直影响你的哲学、幻想、以及生命选择。

现在让我们想象你在全面地吸收了这个模型之后，参加了志愿者组织和平队。你被派到了亚马逊盆地，于是你开始生活在一群你称之为原始人的人的中间。最开始的时候，他们的生活方式让你震惊。没有卫生条件、僵硬的性别角色、用蛆当早餐、驱邪灵。每一件事都如此令人困惑的陌生。但是慢慢地改变发生了。你开始认识他们，和他们交朋友。你在他们的眼中看到了智慧、敏感、慈悲、人道。你开始理解他们的行为、他们的文化。慢慢地，你吸收了他们的宇宙模型。

当这件事发生的那一刻，你被永远改变了。在你内在有些东西突然清晰了。你开始有了两种看待世界的方式。这是立体的意识。你能够象美国人一样思考，你也能象亚马逊人一样思考。两种方式都有效。一种现实，两个模型。你掌握了关于生命、文化、以及感知本身的一些最基本东西。你也掌握了通过第九宫的关键：我们对现实的看法都被一个未说明的世界模型所局限——而这个模型永远是随机和局限的。

没有成功地通过第九宫总是因为错误地将一个现实的模型当作了现实本身。也许当我们十八岁时，我们构建了一幅完整的生命图景。当

## 第九章 九宫和十宫

我们三十岁时，我们已经准备好了有一个更加流动更加复杂的图像。但是也许我们的心识太僵硬了，它无法改变。我们也许对旧的模型已经痴迷了，我们忘记了它只是一张我们装在头脑中的图画。

从这一点开始，如果我们一直无法成功适应，我们就生活在一个已经破旧的世界中——一个我们十八岁时构建的心识世界中。它对我们来说已经太简单。旧模型已经不再能够适应和挑战我们的智力。从前的一个创造性适应现在成了一个机械的常规活动。但是我们还是紧抓住它不放，于是我们成了一个高效的机器人。最后我们陷在很多年前所创造的故事和说教里，能够让自己无聊死。

如果成功地通过第九宫呢？这就是一种必须不断更新的艺术。简单地说，我们必须学会冒险，必须经常凭借信念纵身一跳。不管这一跳是心智层面的、情感层面的、还是身体层面的。我们必须有意识地打断自己的常规行为和思维。我们必须在自己的生活中为无法解释的东西腾出空间来，为神奇腾出空间来。

第九宫的行星和星座告诉了我们去完成这个任务的配方。也许它包含上学，也许包含旅行。也许只是我们的常规需要被吓走。学习开飞机、爬上一座花岗岩的山、辞了职然后到灵修院去生活。不管它采取哪种形式，第九宫的体验都会扩展一个人存在的结构。优雅地通过这一宫，然后你的每日生活都有可能发生巨大的成长。如果没有通过，你会感觉到自己是一个被扔到“芝麻街”（译注：美国的儿童教育节目）的物理学家。你被困住了，无聊而疲惫。

### 第十宫（中天）
传统名字：事业宫
对应星座：摩羯座
对应行星：土星
疆域：
● 事业，名声；社会地位
● 天命

如果成功通过的话：
● 在社区中获得令自己满意的自我表达的地位
● 感觉到实现了自己的天命
如果没有成功通过的话：
● 困在一个没有意义的、格格不入的社会角色里
● 对权力、地位、和表象的痴迷

中天，就像我们在前面看到过的那样，是星盘中一颗行星所能到达的最高点。当它到达中天之后，就只有一个方向能够继续走了：向下。一颗行星落在中天就会是最显眼的。

象征性的，中天代表我们最显眼的那一部分。就好像是一个人从很远的地方看我们。他看到了什么？身高、头发的颜色、男人还是女人。中天也是这样运作的，不过在这里距离不是物理距离，而是社会距离。

它代表我们从一段社会距离外看是什么样子。简单地说，中天描述了那些不认识我们的人会如何看我们。

他们看到什么？他们看到了我们所是的象征。他们看到了我们，不过不是以人的样子，而是以我们在社会中所实现的功能。非个人化的、二维的、一个阶级的代表。他们看到我们的地位。“他是中央情报局的探员”、“她是一个人类学家”、医生、律师、印第安部落首领。

事业宫是这个宫的传统名称，但是叫第十宫为事业宫是一种限制。我们的事业并不是我们的地位的唯一决定因素，还有一些其它因素。“她是一个女权主义者”——这也是在说第十宫。还有“他是一个共和党人”以及“她是反对核导弹积极分子”。所有这些名称都不太可能为一个人挣一分钱，但是他们的确通过这些来确立了一个在公共领域的身份。

这个领域是生命强加给我们的。不管我们是否喜欢它，我们必须与之合作。我们是社会性的存在。对我们绝大多数人来说，生活总是要基于生存：除非我们完成某种社会性的服务，否则无法付房租。但是一旦我们开始这样做，我们就被接入了一个网络，那里有各种程序和压力，它们决定了我们生活的轨迹。

想要成功通过这个领域，我们必须找到自己的天命。换句话说，我们必须找到一个跟自己的内在本性相符的社会角色。我们必须找到一个方式来做自己并因此赚钱。

一件难以完成的任务。不过这一宫的星座和行星会指引我们。它们有两种目的：在一个层面来说它们描述了我们的天命；在另一个层面来说，它们代表了我们内在天性的一部分，我们必须发展出它们来，才能够找到自己的天命。它们指出了那个目标，以及通向那个目标的路径。

想要通过中天不容易。通常来说，它是一个人最后要发展的宫。在它能够绽放之前，我们必须首先非常了解自己。我们必须已经理清了那些自己从小长大的过程中所接收的那些“医生、律师、印第安部落首领”的程序，而找到了自己的天命。如果我们成功了，我们跟世界就非常融洽了。我们的工作、地位、公众形象——都反映出我们的内在状态。这时候，我们得以用自己存在的全部能量来支持自己的公众形象。这给我们带来力量、创造性、和自由。它为我们带来自然的权威。我们成为了造就我们文化的神话和命运的人。

如果我们没有成功地通过第十宫，是否就意味着我们会穿着破布喝稀汤过日子呢？不，完全不是。我们也可能会变得富有，我们也可能会很迷人，可能很有影响。但是这些现象都不会反映出我们是谁，而只是一个我们被安排来扮演的角色。只要我们还在扮演那个角色，我们就会感觉到不合格不安全。我们感觉自己是一个冒牌。从某种意义上来说，那完全正确。这种不安全感可能会让我们更加绝望地紧抓自己的权力和地位。我们感觉到自己对它们的掌握是如此脆弱，就想要变得更加稳固。我们在所有的地方都看到对手。敌人、竞争、谋害者。我们感觉到如果自己不在了，就会马上有一百个人出现来填补这个空白。这的确是事实。因为并不是我们创造的这个角色，我们只是被安排来扮演它。

如果你成功地通过了第十宫的话，绝对不会是这种情况。没有另一个人能够扮演我们的角色。那个角色，不管它是什么，都是根植于我们的个性的。它是我们本质的表达，跟我们自己独特的内在运作是密不可分的。知道了这些，我们会感觉在自己的公共身份中很安全。没有一个人能够从我们那里偷走它，因为没有一个人能够完成它。它是我们的。当我们死的时候，它也跟随我们一块死去。

## 第十一宫

传统名字：朋友宫  
对应星座：水瓶座  
守护行星：天王 & 土星  

领域：
● 未来；计划，目标，生命主题
● 跟团体、组织、运动、联盟、自己的群体的认同

如果成功地通过：
● 具体详细的未来方向感
● 真实和令人激励的基于自我认识的目标
● 加强和支持个人实现的关系网

如果没有成功地通过：
● 目标的模糊，游荡
● 完全无法做出任何承诺
● 不现实的、唐吉柯德式的、异想天开的目标
● 只会给自己带来混乱和漂流感的朋友

方向感，这是十一宫所统辖的本质。你要去向何方？你正成为什么？那些给你的日常生活带来意义的希望、梦想、渴望是什么？这个领域很特殊，我们无法进入它。它总是在我们的掌握之外。变动着，无法确定，它就是未来。它召唤我们，引导我们。不过只要我们靠近，它就像一只受惊吓的小鹿一样逃跑了。

我们生活在此刻。任何忘记这一点的人都会马上做出很多错误的决定。任何一个想要成功通过十一宫的人也必须记住这一点。

在第十一宫，我们不会进入未来。那是不可能的。我们会坚定地扎根在此刻。我们会在未来对此刻的作用里意识和体验到它。没有人知道自己的宿命，也没有人能够看清自己的明天。这个宫位跟灵视能力无关。在这里我们不过是意识到自己在时间中的发展。以及去计划和做决定的需要。

这是一个关键点：未来只是一个幻想。它本身跟我们并不相关，但是对未来的意识却是我们所有人此刻都能够感觉到的。跟那个意识合作对我们个人的发展是很重要的。不管我们是否愿意，我们都在走向一个某处。想要顺利地通过十一宫，必须有意识和有意愿地选择未来。我们必须承诺成为某一种人，经历某一些体验，去达到某些目标。我们必须采取一个生活策略。我们必须坚持实行它，只要它跟我们现在的生活是一致的。

如果我们失败了，就会游荡不定，变得绝望。即使是此刻，我们也受到了损害。没有了目标，就没有了有意义的行动。但是生活就是行动，于是我还是会行动，不过我们的行动是不确定的、突发的、靠不住的。充满了虚假的开端和很空的姿态。很快我们会制造出目标来填补这个空白。但是这些目标没有根，它们很异想天开。不现实、唐吉柯德式的。因为这样，它们跟我们此刻所真实体验的不相关，无法帮助我们。于是我们不停地喂养它们，将它们变得更加的详细，更加宏伟。过不了多久，我们就活在未来了，开始对一个我们无法抵达的明天充满了痴迷和认同。而我们也没有顺利通过第十一宫。

为什么十一宫被称为朋友宫？朋友跟我们的个人目标有什么关系？

首先我们必须定义这个词。朋友在这里跟真正的亲密无关。那种亲密我们必须看第七宫，而不是十一宫。我们在这里看到的东西要肤浅得多。我们只看到一片熟悉的面孔。我们的熟人、同等的人、人群。我们怎么选择这些人呢？我们选择他们是因为他们反映了我们的目标。如果我们向往成为艺术家，我们就会成为艺术家的伙伴。如果我们想要写作，我们就对作家感兴趣。如果我们想要变得更加勇敢，我们就找那些冒险者和无畏者做朋友。想要找到生命的意义，我们就跟神秘主义者、瑜伽师、还有哲学学生来往。这些人体现了我们对自己未来的向往，帮助我们稳定自己的意愿。对我们来说，他们代表着未来。通过跟他们互动，我们自己的目标变得更加真实。

首先到来的是目标，然后是朋友。如果想要顺利通过十一宫，这是一个自然的顺序。但是也许它不成功，然后，我们会失去了方向感，会随意选择朋友。友情随意意愿地发生。然后我们会发现自己跟一群对我们的生命计划没有任何贡献的人在一起。他们只是占用了我们的时间。

十一宫里的星座和行星告诉我们自己在走向何方，以及有谁能够帮助我们走到那里。但是在这里，要特别注意占星的符号是灵活的。十一宫的状况不会为我们创造未来，它们只是描述我们可能的选择。我们可以正面和创造性地反应。也可以很懒惰和没有想象力地反应。不管在这一宫里有什么能量，我们唯一知道的就是在生命的晚年它们将会慢慢地主宰我们的性格——以一种正面或者负面的形式。去驯服这些能量，说服它们来为我们最高的目的服务并不容易。想要独自做到这一点更困难。但是我们无需独自去完成它。支持是有的。这个朋友宫里的星座和行星告诉我们到那里去找。它们告诉我们哪种类型的人和哪种熟人或者活动对我们来说最有益。它们也告诉我们自己的能量在哪里最被需要，也将最被欣赏。我们不但会从朋友那里获得，也会付出。

设定目标，找到那些能够支持它们的人，然后活在当下。这就是成功通过十一宫的秘密。

## 十二宫

传统名字：灾难宫  
对应星座：双鱼座  
对应行星：海王星 & 木星  

领域：
● 没有结构的、没有焦点的意识、意识本身
● 打乱我们跟人格相认同的事件和体验
● 小我（Ego）的死亡

成功通过此宫的收获：
● 自我超越；从对生活起伏的担心中解脱出来
● 灵性和超自然体验，冥想
● 体验到上帝的感觉或者更高层次的意识

没有成功通过此宫的后果：
● 模糊、困惑、不确定的自我形象
● 对酒精、食物、睡眠、性、电视、毒品等进行自我破坏性的上瘾和逃避
● 过度敏感、精神不稳定、精神分裂
● 长期的“坏运气”

你站在法官面前，他批准你破产。你的企业没有了，那么多年的工作，化为灰烬。然后他又

批准你离婚。你的婚姻也死了。完了，你什么都不剩了。你走出法庭，走入了午后的阳光中。在表面上看，一个破产的人，一个破碎的人。一清二白，在这个世界上没有自己的位置。你哭了吗？你会走进最近的酒吧吗？苦涩、愤怒、自我破坏——所有这些反应都是你可能的选择。但是让我们想象一下你选择了其它的反应。想象一下你离开了法庭，吹着口哨，轻快得象夏日午后的一抹云一样。

这是发疯了吧？这是拒绝或者压抑吗？也许是，但是也许不是。一年之前，你生活在一个人间地狱。现在这已经过去了，现在你自由了。不再为了拯救一个企业而无力地战斗。不再跟自己早已失去的丈夫或者妻子进行无止境的争吵和交易。那一个可悲的章节已经结束了。你现在的“一无所有”比从前拥有的东西要好得多。所以你觉得自己解放了。

你找到了一个公园长凳，在暖暖的太阳下坐了下来。你闭上眼睛，让所有一切都消融掉。你放开了自己的担忧、外在的环境、甚至自己的自我感。有那么几个瞬间，你体验到纯粹的意识——没有被标签和责任所妨碍的意识。你的头脑空了。在自己存在深处那个非理性的核心里，你感觉到一股宁静的泉水。一个小时以后你也许会在职业介绍所大厅里流着汗排队。不过到时候，你已经通过了十二宫的疆域，而且你的航行完美无缺。

十二宫，在中世纪被称为灾难宫。他们将它看作是一个不幸的象征，将它跟疾病、贫穷、和监禁联系在一起。在外在，它常常会带来那样的挫折——即使我们在那里面航行得很成功。但是我们无需以自怜的态度来应对麻烦。我们可以利用它。我们可以转向内在，我们可以放手。

任何麻烦到来时，我们都有一个天生的逃避途径。我们生活在这个世界里，必须为自己负责，这是没有错的。但是任何时候，当我们需要时，我们都可以离开这里一会。我们都可以将自己的注意力从人格的戏剧中转移开来。我们能够将它放在自己内在深处一个宁静的地方，它一直在那里等待着。成功地通过十二宫必须启动这一个部分。我们能够称这种逃避途径为冥想、祈祷、或者静思。如果宗教语言让我们觉得不舒服，我们也可以称之为自我催眠。我们称自己找到的宁静为上帝，或者是中心，或者就是放松。称谓对这个宫位来说完全不重要。

而逃避则是没有成功通过此宫的一种表现，它不是在寻找宁静，而是寻求麻木。不是去跳出个性狭窄的窗口之外，而是困在里面，跟自己的问题认同而不去做任何事改变它们。不是去暂时地隐退进入内在深处，而是想要彻底抹去意识。我们企图将意识关闭。传统占星将十二宫跟酗酒联系在一起，现代占星加上了毒瘾。这都是正确的。酗酒者和吸毒成瘾者都是没有成功通过十二宫的人。他们都部分地抹去了自己的意识。

不过使用这些化学品来麻木意识只是这个疆域中的一种危险。一个每天晚上呆呆地看电视达数小时的人也在麻木自己。那些必须不停地吃东西，或者除了性之外无法想任何事情的人也是一样的。任何强烈的、重复的、强迫性的行为都可能在一个人没有成功通过十二宫时喂养他。那种上瘾阻止了这个人对最初触发这些反应的麻烦进行任何正面处理。我们太麻木了，无法移动。我们感到自己疯了、感到疏离和无情。在一些极端情况下，我们甚至被诊断为精神分裂。而我们总是会抱怨自己的“坏运气”。

十二宫里的星座和行星就象是定时炸弹。导火索可能很长，也可能很短。不过你无法掐断它。十二宫里的问题迟早都会进行暗中破坏，绊倒我们。它们让我们面对一些自己无法面对的状况。一旦这种情况发生，我们可以去酒吧要一大杯酒，但是我们也可以退隐一阵，向内探索，感受自己内在所储存的无尽创造性和生命。这样，我们就能够优雅地放掉自己生活中那些正在死亡的东西，知道在尘埃落尽时，我们又可以再度启程。

这种放手并不容易。那些正在死亡的东西对我们来说很珍贵，我们与之牵连很深。它们是我们在这个世界上身份的基础。但是我们在这个世界上的身份是短暂的。只有意识本身是永恒的。其它一切都不重要。理解了这一点，灾难宫就不再是灾难宫，它成了智慧宫。而你通过它的旅程就是一次穿越内在永恒与和谐的旅程。

### 宫位呢？
行星是“什么”，星座是“怎样”和“为什么”，而宫位则是最后一块。它问的是一个最实际的问题：“哪里”？。
每一场战争都需要一个战场。不管参战的是什么部队，战场都将在这场冲突的特色上留下一个深刻的印记。这些部队将在森林中交战吗？还是在寒冷的高山上？或是一望无际的沙漠中？如果没有这些我们无法知道这场战争看起来是怎样的。
行星和星座也是一样。当火星进入双鱼座时，可能会有火花四溅。但是这些火花在事业宫看起来是一个样子，在家庭宫看起来又是另一个样子。
每一个宫位都是一个独特的战场，每一个都代表一个人生活中的一个部门，他可以在其中做出选择。每一个宫位也是一个固定的现实，在其中有一些给定的模式。一个确定的地貌。我们可以爬山，也可以

在其中有一些给定的模式。一个确定的地貌。我们可以爬山，也可以选择进入山谷。但是不管多大的意愿也无法将这个地方变成平地。

“哪里”？这个问题比表面看起来要难很多。我们都生活在两个宇宙中。一个是客观世界。你可以称它为宇宙，或者物质层面，或者现实。不管我们怎么称呼生活的这个维度，它都充满了规定与界限。它代表了个性边界之外的世界，一个个性必须应付的世界。这就是宫位的统辖之地。比如：婚姻、事业、语言的力量和限制、金钱。

但是宫位还可能有第二个领域，那就是生活主观的那一面。你可以称它为无意识，或者星光界，或者上帝，或者想象。不管我们使用什么标签，生活的那个维度——被第四、八、十二宫所代表——都能够被进入和探索。它也是一个“哪里”。还是宫位的象征。

算命先生们常常忘记它，他们对这些内在宫位的解释常常非常肤浅。他们想要将内在的事实转译成外在的名词，但是却只得到一些模糊的说法。

我们要永远记住，一个宫位只是意识可以进入并且表现自己的领域。这些领域有些是可见的，有些则不可见。它们还是能够回答“哪里” 的问题。

回到我们例子里的那个英国人的星盘。我们已经看到了他的金星如何被处女座所影响。但是这个配置落在第六宫又如何呢？

第六宫是那些较外在和具体的宫位中的一个。金星落在这里，它的表达领域就向公众敞开。我们所有人都有前排座，看得一清二楚。

第六宫是奴仆宫，在这里我们遭遇责任和义务。一个关于工作的宫位，关于技能和技巧，关于能力的宫位。我们在此给予身边的人支持。

如果没有成功通过，第六宫就成了苦力活的地方。责任和义务会淹没我们。我们让自己被限制和奴役，屈服于另一个人的意志之下。

第六宫给处在处女座的金星带来了“哪里”这个维度。它定义了行星和星座的对话所发生的地方。

从解读的角度来说，我们的例子很方便。第六宫和处女座之间有很多平行之处。再提醒一次，星座和宫位是两种以十二为周期的象征，两者之间有对应性。第六宫的内容和第六个星座相对应——第六个星座刚好是处女座。

星座和宫位是一样的吗？不是。星座所提供的是心识里的东西——动机、态度、特性——而宫位则告诉我们这些心识里的东西所创造的事件发生在哪里。比如说，处女座代表了通过某种技巧和能力表达自己的需要，而第六宫则定义了一个具体的工作和责任的场所。因为这两者之间的重叠，我们解释金星落在处女座又落在第六宫的工作就变得简单了。我们不用同时抛那么多球。

不管它落在哪个星座或者宫位，金星总是让我们面对亲密人际关系的问题。这就是它的“什么”。但是金星所指的关系并不一定总是浪漫关系。金星也同时是友情和合作的象征，以及颜色、形状、和声音之间的关系。它既是我们建立热情和理解的联接的能力，也是我们对美的反应的象征。

因为金星落在第六宫，所以这个英国人可能在合作中完成自己的大部分职业工作。他形成关系的“什么”在他每天的工作的“哪里” 里表达自己。终其一生他都会发现如果他要成功完成自己所选择的工作，那么他必须要学会保持和谐的个人关系。

他会喜欢这样吗？他会成功完成吗？也许会，也许不会。宫位只显示了我们的境遇，而不是我们对它们的感受。也许他喜欢自己独处，那也没有关系。反正只要金星在他的第六宫，他在日常工作方面的进展，就和他跟别人进行对等合作方面的进展连结在一起。

他在这里会面临哪些陷阱呢？处女座本身已经回答了这个问题的一部分：挑剔、完美主义、过于理想化、不现实的要求和期望。第六宫只是给这个拼图再加上了一块：只要我们看到那些破坏性的处女座金星行为，我们就知道它们不但会破坏他的情感关系，也会破坏他的工作关系。

在工作领域之外的简单友谊也许会更少受到处女座问题的影响，但是这些简单友谊也会在这个人的发展之中扮演相对不主要的角色。这对他来说不是那么重要。他生命中的重要关系都通过第六宫来到。他的同事是他的灵魂伴侣：这是他的生活的固定特征。对他生命中的这一部分，也就是第六宫的领域，他可以进行创造地反应，也可以进行愤怒和怨恨地反应。但是他永远无法改变它。没有共同的工作就不会有长久的爱，没有朋友和爱人的支持就没有长久的工作：这就是这个英国人的金星所带来的信息。

“谁”是这些扮演了这个人生命中如此重要角色的合作者？我们要通过金星来回答这个问题：他的合作者是金星类型的人。艺术家。咨询者。优雅的、敏感的人。富有魅力的人。他跟她们在一起做什么样的工作呢？这个问题也需要金星来回答。他所找寻的工作必须表达和发展他的金星功能。也许他在人际关系方面工作，也许是心理学家。也许他是一个“艺术家”——诗人、音乐家、发型设计者、室内装修设计者。我们无法替他算命，那要看他自己。金星会提供很多的选择。

不过占星学会缩小这些选择的范围。从工作这一方面来说，他的运气在金星上。在工作领域里，这种心理功能就是他的指明灯。如果他忽略了这一点，他只能吃尽闭门羹，一直漫无目的地前行。

这就是一个碎片，一个典型的碎片。每一个星盘都有十个碎片。将它们都搞懂，然后编织在一起，那么你就精通了解盘的魔术。让我们分析一下前面所做的，以总结一些适合所有情况的普遍性程序。星盘里有很多碎片，但是它们都是以相同的方式运作的。如果我们将这些“什么”、“为什么”和“哪里”搞清楚，那么象征的组合都不会让困扰我们太久。

策  略

好，你有一颗行星落在某个星座和宫位。它有什么含义呢？你如何解读呢？我们大部分一开始会准备一张空白纸。

然后在那些流行占星家的菜谱式占星书籍里去找对应的段落。你很迷惑吗？没问题。这里是一段关于金星在处女座的文字。哦，金星落在第六宫呢？还是没问题。查查金星落在第六宫的那一段。我们然后就放松了。我们开始拼凑一个解读。但是我们越是拼接，我们越发现自己所说的东西相互矛盾。问题很简单。与一个人有关的最小占星象征单位就是一个“行星－星座－宫位”组合。生命有三个维度：身份、目的、和情境。只要缺少了其中的一个，你的解读就象B 级电影里的怪兽一样：它们只是背景里所悬挂的纸，谁也骗不了。

那为什么没有人写一本包含所有“行星－星座－宫位”组合的书

音乐家、发型设计者、室内装修设计者。我们无法替他算命，那要看他自己。金星会提供很多的选择。

不过占星学会缩小这些选择的范围。从工作这一方面来说，他的运气在金星上。在工作领域里，这种心理功能就是他的指明灯。如果他忽略了这一点，他只能吃尽闭门羹，一直漫无目的地前行。

这就是一个碎片，一个典型的碎片。每一个星盘都有十个碎片。将它们都搞懂，然后编织在一起，那么你就精通了解盘的魔术。让我们分析一下前面所做的，以总结一些适合所有情况的普遍性程序。星盘里有很多碎片，但是它们都是以相同的方式运作的。如果我们将这些“什么”、“为什么”和“哪里”搞清楚，那么象征的组合都不会困扰我们太久。

### 三大巨头

我们看到了什么？太阳落在第六宫的天平座。月亮落在第十一宫的水瓶座。上升是白羊座。两个风象星座，一个火象星座：一个智性、概念性的人，不过带着一种只有火象星座的人才有的强烈的锐气。

让我们使用在前一章介绍的简单公式。基于他的三大巨头，他是谁？他的太阳告诉我们他是一个艺术家（或者恋人或者和平者）；他的水瓶座月亮又加上了更深的一个维度：他拥有一个天才（或者被放逐者或者说真话者）的灵魂；他的上升告诉我们他如何将自己展现给世界：他戴着战士的面具（或者先锋或者无畏侠）。

如果从现在开始我们说的任何东西违背了这个公式所创造出来的基本印象，那么我们就毫无疑问地知道自己已经失控了。

一个戴着战士面具拥有天才灵魂的艺术家。这是什么意思？不要用占星学来思考，就用英语来思考，我们说的这个人是什么样的人？艺术家：一个创造美的人。一个必须在色彩、形状、和声音之间创造出和谐关系的人。同时也是一个在人与人之间创造和谐关系的人—— 请记住天平座的原型里还包括恋人和和平者。这个人的个性（太阳）被这种关系建设（天平）的活动所支持。没有了它们，他就会枯萎。

天才的灵魂：本能地，他想要将自己跟传统还有可预见性分开。他被一种很强烈的情感需要（月亮）所驱动，去想那些无法想象的东西和做那些让人意外的事。限制，尤其是那些权威任务所施加的限制，对他来说是无法接受的。他无法忍受被别人命令去做什么。

战士的面具：强烈、直接、激情，也许还会有些粗鲁——这是他的“风格”。当人们在一个鸡尾酒会上碰到他的话，这就是他所表现的样子。在表面上，他是很有力和肯定自己的，这些是他自己所放大的一些特征，为的是建立一个独特的人格：请记住上升并不只是一张面具——它是我们表达自己的工具。如果我们不去扮演它，我们就会找不到自己的身份。

艺术家、天才、战士。真是一个大杂烩啊。我们已经看到了一种内在的冲突。太阳天平座的和平阻碍水瓶座月亮的叛逆以及上升白羊座的直接。而当我们考虑宫位的时候，这个情况会变得更加复杂。

这个英国的人太阳落在第六宫。从传统上来说，这是奴仆宫。它跟精通那些对他人有价值的技巧和机能、以及分享它们有关。如果他无法成功通过第六宫，那么他会跌入服从、苦力、以及低自尊的陷阱。

他如何避免这种情况的发生呢？他能够发展出哪些技巧或者机能才使得自己可以给出一些有意义的东西呢？

答案在天平座那里：艺术家的技巧，一个建立关系的人，一个调停者。这些是他必须进行的内在发展之路，然后将它们以技艺或者职业的方式表达在外。他必须找到一种工作，在其中他能够表现自己的天平座特质。在这样的过程中，他能够综合自己太阳的宫位和星座。

月亮落在十一宫——朋友宫。这使得它拥有了一个很大的视角。计划、梦想、生命策略，以及我们所吸引到的会支持它们的盟友。

我们的这个英雄会被怎样的未来所吸引呢？他要走向何方？走向月亮，走向水瓶座——这是可以肯定的。我们会看到他在岁月中变得越来越“柔软”，变得更加居家。换句话说，变得更加月亮性。但是我们也看到他会越来越跟自己的水瓶座特质相认同——他逐渐变得更像一个局外人、一个叛逆者。他越来越象被放逐者的原型。

谁会帮助他去完成呢？谁是他的“朋友”呢？再一次地，月亮水瓶座会告诉我们：他会跟其他的局外人、其他的叛逆者、其他的“天才”越来越认同。但是这些人的好战性也必须被月亮所修饰才会吸引他。他们必须很有想象力、梦幻、充满深情，同时也是被放逐者。只有这些人才会是他的盟友。

让我们停下来看看自己已经学到的东西。我们也许会在解盘的细节中迷失，那会是个灾难。因为在解盘时，全局观是最重要的。

从总体上感觉，这是一个复杂和模糊的个体。太阳表明了从本质上来说他是一个很温和的人，有着热爱和平以及艺术的特质（天平座），以及一种很强烈的想要对他人有益和有帮助的欲望（第六宫）。它也表明了他可能会在做决定以及承诺方面会有些问题（天平座的可能缺点），也许会因为一个较弱的自我形象而加重这一点（第六宫的可能缺点）。

这就是它的太阳内核，就它来说是很简单的。但是当这个太阳开始照亮其它心理部份的时候，就开始变得复杂了。对世界来说，他显得很粗鲁和自信。这是白羊座上升的显现。而这个形象跟他的水瓶座月亮是一致的——他从月亮那里得到了无尽的对改变和自由的热情。将它们放在一起，我们看到一个经典的因自卑而向人挑衅的心态：一种凶猛好战的外表掩盖了一个远不是那么确定自己的内在。

一个人的命运无法通过占星学被算得很准确。从一个人出生的那一刻起，他就是自由的。但是我们可以说至少在这个英国人的早年生活里，他会表现出三大巨头的这种拉扯，创造一个粗鲁和挑衅的面具，而将自己更加温和和没有那么自信的一面留到更加可控的场景里。

我们注意到他的太阳基本上没有什么相位，这就更加印证了我们开始说的：他的天平座特质不会自动地在他的日常生活中扮演一个明显的角色。将这些特质埋藏起来，虽然是很有破坏性的，但是很可能是他对这些问题的第一反应。

他会不会就陷在这种困境里了呢？只有他自己选择的时候才会如此。如果这让他高兴的话，他有自由选择一直这样选择到死。但是他并不必须如此。他能够改变。他能够将自己的三大巨头更加和谐地整合，而进化占星学鼓励他如此去做。

如何做呢？找共同点，这就是答案。他必须为这三个因素找到一些共同表达的基础。他可以找到一个任务，在这个任务里面他需要太阳、月亮、和上升这三者的共同努力。这样，他就会开始在它们之间构建一种和谐，并且不会让自己的心识分裂成

### 第十一章 一个英国人的星盘解读

他在工作中有更多激烈的交战和好斗——这种个性我们之前分析三大巨头时已经提到。
这些火星在天秤座的问题尤其可能在工作关系中显现，这是第六宫的贡献。它定义了“哪里”。
因为火星是上升星座的守护星，所以对工作建立一个正面的、自我肯定的处理方式，并且创造出直接有效的工作合作关系，跟他建立一个清晰而有效的自我形象紧密相关。对火星的较弱的反应不但会破坏天秤座和第六宫，也会破坏上升，损害他在每日生活中所展现出的自我形象。
火星跟月亮相拱，这表明他的火星功能跟他的自由和无礼的情感特质之间有一个结盟。水瓶座的月亮会支持他在爱情和工作关系中所寻找的那种清晰和直接，而在这些领域中的成功也会给他的月亮提供自我表达的更广阔舞台。不幸地是，另一个选择也是存在的：火星和月亮可以结盟在一起，制造一种抽离式的讥讽，它通过很恶毒和犀利的短句来释放，而跟人没有真诚的交流。
在后面部份我们会看到他落在天蝎座的水星支持了这种令人不太愉快的可能性。
一个进化占星师会在表达这些火星主题的过程中将一切都以选择的形式呈现。这个英国人可以做出自己的选择，然后承受自己的选择的后果。
海王星落在处女座的后段，跟我们刚才所讨论的天秤座的火星相合。它是我们在第六宫的旅行的下一站。
海王星：最原初的、未聚焦、未被定义的意识。充满神秘。头脑放空，心不在焉。它的“什么”是自我超越，或者从负面上说是，人格崩溃。
可怜的海王星在这里被处女座的完美、清晰、和准确所驱动，它很为难。我们又看到一颗落陷的行星，这是对我们的主人公的又一个很挑战的布局。
困惑、浪漫、超越世俗这些是他工作环境的特色。在那里的事件不符合逻辑。在这个领域，他必须信任自己的直觉，并且准备接受一个理性的人不会预设的职业发展。而在此过程中，他必须一直把握处女座的愿景，那就是想让自己任何形式的工作变得尽可能完美的欲望。它必须反映他的理想。
通过把握住这种处女座的海王星的高标准，他也会激发自己的火星，因为这两颗行星是相合的。他在工作中的理想主义和混乱的环境常常会促成我们之前所谈到的个人关系中的冲突的发生。因为它们被合相所连接，所以这两颗行星是打包在一起的。
他第六宫里群星中的最后一颗是金星，它落在处女座。我们曾经在第八章中对这颗行星进行了详细地分析，但是让我们再次简要重复一下。
他建立关系的驱动力（金星的“什么”）被处女座所决定，使得他对自己的合作伙伴有很高和严格的标准，尤其是对自己的生命伴侣。他带着很强烈的责任感进入这些关系中，但是他可能会对自己和其他人有不合理的要求，而当现实与之不符时，他会进行破坏性的自我批评，或者严厉斥责他人。忍耐和原谅是他必须培养的美德，否则的话他能拥有的唯一关系就只能跟一个想象中的女人建立——而这对一个充满爱的天秤座人来说是非常糟糕的命运。
他的金星又提醒我们他会在自己的工作环境中遭遇这些关系戏剧——它的“哪里”也是在第六宫。这就是一个不断重复的主题。他的太阳启动了这个模式，而他的火星又重拾了它，并且加上了自己的爆发性。现在，爱之女神落在工作宫里，我们看到在他的工作合作关系中会出现很集中情绪加强。
我们现在很难想象如果这个英国人的妻子不是他事业的一部分而获得婚姻的幸福。大致来说，如果一个人跟他的工作无关的话，他甚至都不会感觉到太大的冲动要跟他/她交朋友。这显然不是一个很“正常”的情况，不过在这个星盘中，工作和关系完全熔合了。如果他对自己的星盘做出成功的反应，那么他将会因一段亲密创造性关系而为人所知。它也许是婚姻关系，也许是严格的商业关系。
第一宫里云集的群星可能会帮助他也可能会阻碍他去完成这些第六宫的事务。它们会给他带来巨大的意志力，但是也可能会导致他自私和暴君行为。做为选择和正面行动的宫位，第一宫给予落在它里面的三颗行星大量表达的自由。这个人可以做他选择做的事情。但是同时，它们也可能会服务于一个更低的目的：它们可能会让他在自己周围所构建的自大之墙上添砖加瓦。另外，不管他做出什么选择，都会很坚持：这些行星都落在金牛座——就是金牛座衍生出了俗语：“顽固的牛脾气”。
即使这三颗行星只是小黑点，我们也开始可以看到这些基本的第一宫和金牛座主题。对于群星云集，第一步就是要把握它的星座和宫位。这带给我们一个概况。我们就是这样来定义这个区域，之后我们才仔细地看那些行星的特性，以确保自己不会丧失全局观。所以这也是一直保留一只手在笼头开关上。首先是水滴，然后才是水流——这是最基本的解盘方法。
木星和土星有一个精确的合相，在第一宫占主要位置。在宫位的末端，我们发现了天王星，它跟海王星形成一个很实的拱相位。这三颗行星都是逆行的，它们都会为这个人的“战士面具”添上自己的颜色——落在第一宫，它们会改变和发展上升星座的特质。
木星和土星的合相是很难解的一个难题。这两颗行星的意义是相反的，它们的“什么”是相互矛盾的。但是在这个星盘里，它们被迫结婚了。木星：扩张、快乐、乐观的象征。明亮的信念的象征。土星：现实主义、实际、自律。黑暗的孤独之神。它们如何互动呢？这就好象袋鼠上尉（译注：美国的一个欢快卡通人物）跟星球大战里的黑武士被困在同一个电梯里了。他们甚至都不知道如何跟彼此交谈。
我们的第一步是去分别理解他们，然后去尝试将他们融合在一起的艰巨任务。
那些第一宫里有木星的人会有怎样的面具呢？他会散发出什么样的振动呢？他的言行举止会象那个爱说话爱玩闹的“众神之王”，行为滑稽、坦率、慷慨——这些都是他的标志。如果土星单独在第一宫的人又是怎样的呢？差不多是完全相反的。这时我们会遭遇一个散发着很深的严肃感的人，甚至有一种黑暗和忧郁的气质。责任、现实、言辞很少——这些是他的行为方式。
这两种完全冲突的影响在这个英国人身上被融合在一起，所以简单地说他是一个很复杂的家伙。
我们的问题是：它们其中一颗的影响会更大吗？它们都落在第一宫，所以这两颗星都是焦点行星，但是其中的一颗会更强吗？如果是的话，这将会是那颗在这个人的行为中更加明显的一颗行星。我们并不是说另外一颗行星会消失，而是说它会被迫扮演服从的角色，而只有在某种完全相应的激发下才会表现出来。
不幸的是，这种处理方式并不适合这里的情况。这两颗行星差不多对等地被星盘的其它部份所支持。土星喜欢金牛座的内向和实际，而且它比木星更容易接受逆行的状态——这颗带环的行星不喜欢面对外在世界。但是木星跟活跃和爱表现的白羊座上升很投缘，并且很容易跟友好的天秤座太阳相处。所以这是一个僵局。不管是木星还是土星都不会退让。不过，它们必须达成和解。
当然，在这个人的性格中有一种很深的模糊性。他就好象在这两个极性相反的行星之间不停来回转换一样。这一刻他很调皮玩闹，下一刻又象瘟疫一样的严肃；这一刻他非常支持别人，好话连篇，充满乐观，下一刻他又变得非常有距离，用各种冰冷的事实和责备来说话；这一刻他看起来像个快乐的小孩，下一刻他又象一个经历过千年冰霜的巫师。
很模糊。这并不是我们第一次遭遇这个主题。当我们一开始分析他的第六宫天秤座太阳和月亮上升的拉扯时就已经开始碰到这个主题。木星和土星的相合也陷入同样的主题。木星为他那已经令人误解不服管束的外表添加了一种顽皮和快乐的特质。而土星则更加朦胧了他的太阳那种温和、自我怀疑的特质。
对这两颗行星落在一起所产生的左右摇摆的最好解决办法还是一样，找到一个让它们得到共同表达的方法。我们的主人公必须设计一种很有发展性、比生命更大的任务（木星），然后使用土星的勤奋、完美主义、和自律来完成它。木星喜欢玩耍，土星喜欢工作。那么唯一的希望就来自于找一个能将这两者融合在一起的领域。

已经发生在他身上，或者说，通过他父母的基因而传递到他身上。他月亮的南交点就在了凶猛的白羊座，落在危险的十二宫里。

这是来自业力还是基因呢？就象我们在九章介绍月亮交点时所指出的那样，这无关紧要。这两个模型可以互换。我将在这里使用转世的模型。如果你更喜欢以染色体的概念来思考的话，那么请自行进行转换。

南交点落在十二宫的白羊座。这是什么意思呢？

在他过去的转世中，已经学习了跟这两个象征相关的课程。这是一个有趣的组合：通过白羊座而获得的勇气和意志力，以及通过十二宫而得到的自我超越。白羊座通过让我们面对压力来传递它的讯息。一座大山被放置在我们前面，我们要么就去攀登它，要么就会终生颤抖地活在它的阴影之下。

在第十二宫里，讯息则通过失败来传递给我们。我们会面对一个无可能的任务：我们还是要爬这座山，不过现在它被冰雪覆盖，我们没有绳子，而且两条腿都是断的。完全没有希望，我们唯一的选择就是放弃去攀爬的需要。我们必须超越自己，带着优雅和尊严来接受由此所带来的任何损失。我们必须在上帝的臂膀中放弃自己。要么就是这样，要么就是极度担心地跟上帝讨价还价，直到有一天他的板斧从空中劈下来。

我们并不知道这个英国人在面对这些不可能时做出了什么选择，但是我知道他一定面对过它们，并且这些经历形成了他现在个性的基础。

用一句话说，这个人的业力自我就是一个在战争中失败的勇士。而这些伤疤，以及它们让他所学习到的课程，驱动着他进入了这一世。他的那种激烈好斗的面具以及第五宫的冥王星都被这个南交点所支持。他可能生来就如此好斗易怒。他也可能到死会一直如此，不过他可以做选择。

也许他在前一世已经有过很大的灵性进展。他有可能在那时已经意识到成功和失败不过是过眼云烟，转瞬即逝。他必然已经学会了不去信任这个世界所提供的。

他在过去的模式是独自和独立的，那也是符合白羊座和十二宫的特点的。他知道忠诚，但是从业力的倾向来说，他对亲密感是完全陌生的。

然而他却是一个天平座！

这是一个最有挑战性的南交点格局，因为这个人的健康与个性的基础——他的天平座太阳——在他的过去完全没有基础和体验。想要维持住一个基本人格需要他凭空来扎下自己的根。

即使不去看月亮交点，我们也看到他的太阳会有迷失在自己噪音的白羊座上升面具背后的倾向。从始至终这都是他的出生盘的一个关键主题。现在我们看到这个问题有多么深，并且清楚地看到了它的根源。他出生时完全没有任何去做一个“天平座”的经验，他必须完全去自己学。

而他的北交点——他成长方向的象征——也毫不奇怪地落在天平座，离太阳只有6度。

北交点落在第六宫的天平座，这并不会为我们带来任何新的信息。之前我们用心理学的语言在说的东西，现在必须以更广阔的术语来理解。他的灵魂来到这个世界是为了学习天平座和第六宫的功课。跟此相比，他的日常个性需要同样的能量来保持自己的稳定这件事显得远远微不足道了。

不过从实际上来说，这并不会带来任何的区别。不管我们说的是永生的灵魂还是日常的生活，问题都是一样的。灵魂和个性每天早上都会从同一张床上起来，吃同一份早餐，被同一双放错的鞋绊倒在地。它们的经历相同，只是这些经历的意义会不尽相同。

不管是对它们两个中的哪一个来说，这个英国人的快乐都有赖于他要创造一段充满爱的伴侣关系，通过这段关系，为这个社会带来一些能够长存的美丽。如果他在这关系中失败了，他将会变得麻木。他会退缩到一个令人畏惧而空虚虚假的面具之后。而他的灵魂，躲在自己的心里像一个黑色的秘密，会因为他在世间的空虚生活而萎缩。

这个英国人到底是谁呢？他的名字就是约翰·列侬（译注：传奇摇滚乐队披头士的主唱）。
