<!-- domain: aspects -->
# 内在的天空 · 相位

> 来源：《内在的天空》 ｜ 领域：相位

座的行星之间的紧张可能是无价的。它们彼此能够纠正另一个的过分或者不足之处，虽然它们都并不喜欢这样。但是这样对它们都更好。
那个金牛座的行星可能最喜欢的就是每个周末都待在家里，很安静，也很安全。为什么要惹麻烦呢？天蝎座的行星则不是怎么看：这周末去随便拜访一个出过书的心理学家吧。
如果一个出生星盘里有这个相冲相位的人能够同时将这两极都放进意识，让它们达成相互妥协，那么他或者她的生活将变丰富得多。她会常常放松，但是也会去拜访几个有趣心理学家。这就是相冲的意义所在——扩展我们的意识让我们能够看到问题的两面。如果我们成功了，我们就获得了弹性、变化、和适应性。
但是如果我们无法跟这个相冲的相位达成和谐呢？那会发生什么？那就会有可怕的后果。心识会在两极之间震荡。当其中一面占主导时，另一面就从意识中被挤出去了。我们可能会得到一种简单，但是失去了比它远为珍贵的东西：心智健康。在极端的情况下，相冲会造成两面的性格。两极中的一极抓住了我们的注意力，我们会基于它的需要来做决定。我们将后路上的桥都烧掉了。然后，一套完全相反的需要会驱动我们，将我们开始启动的所有东西都破坏掉。我们会这样反反复复很多年，成为自己最大的敌人，一事无成。

### 90 度：相刑

就象相冲一样，相刑也被认为是凶的相位。但是这种“凶”会出现只是因为我们没有抓住这种相位所代表的进化问题，并对其做出正面反应。
相刑会带来摩擦。跟它比的话，相冲要更加和谐。相对的两个星座总是有一些共同点。比如说天蝎座和金牛座都很内向，比如说双子座和射手座都很好奇，比如说狮子座和水瓶座都是个性的极端发展。相对的两个星座总是以某种方式联系在一起。它们总是同一个银币的两面。虽然是非常不同的两面，但是至少是同一个银币。相刑则不是这样。
90 度相位的摩擦特质是一种绝对的天生的不和。相刑的两个星座没有任何相互理解的基础。没有共同点，没有共同语言。只有一堵互不理解的高墙——有一英里那么高。
让我们考虑一个白羊座的行星和巨蟹座的行星相刑的例子。对落在白羊座的那个行星来说，“为什么”是勇气的发展。而它的“怎样” 总是包含了有意去寻找某种压力——而那颗行星以及它所处的宫位则决定了那是怎样的压力。
巨蟹座则受到完全不同的内在驱动。它的“为什么”包含了一个广大而深入的主观生活，它的“怎样”则有赖于让一个人跟外在世界的关系安静和稳定下来。这个外在世界恰恰是白羊座想要扰动的。
对巨蟹座来说，白羊座的行为没有任何道理。巨蟹座的行为对白羊座来说也同样无法理解。更糟的是，它们其中一个的成功会给另一个带来困惑。它们的目的是交叉的，相刑的行星之间会激烈地争夺对个性的掌控权。其中一个的胜利代表着对另一个的破坏。
如果相冲是对手之间的相位，那么相刑就是天敌之间的相位。这可是很强烈的词语。那么从这积怨的相位里又怎么可能有任何益处产生呢？
事实上，如果我们选择的话，会有很大的益处。自然中充满了天敌。狮子和羚羊，猫头鹰和老鼠，狐狸和兔子。它们的戏剧很残忍，但是它们也有一个必要的目的：弱者会被毁灭。动作缓慢和衰老的会被抓住，而灵巧和狡猾的会逃脱。
相刑也有一样的目的：这个相位所制造的摩擦会给行星带来无情的进化压力。想要生存，它们必须进化。只要滑倒一下，自我放纵一下，它们就会被践踏。不要妄图去解决一个相刑相位。你不会找到方法的。相刑是无法被解决的。即使在最好的情况下，它们也是性格中无法停止的焦躁的来源。而理想的情况是，这种焦虑是一种疗愈力量，不是走向宁静，而是走向成长和成就。
相刑的恐怖之处不在于说它们制造了这种二十二条军规般的两难境况。那只是这个相位所在的地带的状况。通过这个地带肯定不会很舒服，但是它总是让我们变得更加强大，让我们去掉任何软弱的反应。其实恐怖的地方是相刑的两端中有一端可能会赢。它可能会成功地粉碎另一个，让那一个变得被动和失去作用。然后我们就成了残废。组成我们的人性的十个基本“心理电路”中的一个被毁灭了。我们很重要一个部份缺失了。从此开始，我们与之对应的那一部分生活就成了灾难片，充满了不断重复的开始和失败。

### 120 度：三合

这是一个“好”的相位，不过让我们来仔细地看一看这个说法。相位就象婚姻一样。有些以激情为基础，有些以友情为基础。在每一种类型中，有一些会健康发展而有些则得了病。对相位来说，问题不是哪种婚姻“更好”。生活远比这种简单思考的方式要复杂得多。真正的问题要更加清晰：我们如何缓和激情式婚姻的那种爆炸性能量？而我们又如何去激活昏昏欲睡轻松的友情式婚姻？
我们已经介绍过激情的相位了：相冲和相刑。它们的陷阱很清楚，它们总是让我们的肾上腺上冲，就象是开车在路上突然发现车后有警灯响起一样。现在让我们面对另一种婚姻。让我们见见友好的三合相位，看看我们是否能够避免受它的引诱而昏睡一生。
对算命先生来说，三合是相位中的劳斯莱斯。他们只给它正面的描述，将它看作一个只会加强和加深行星力量的相位。你有越多三合相位，你越幸运——这就是传统的看法。不要相信它。认为三合相位自动就是“好的”就像是相信一段夫妻双方从不吵架的婚姻就一定是好的一样。
三合相位能够象相刑和相冲一样让行星之间的婚姻变得很酸涩。但是，它们也能象相刑和相冲一样帮助行星达到它们最高层次的表达。每一件事都有赖于我们选择如何反应。三合代表和谐。相隔120 度的行星之间是相互一致的。它们的性质可能非常不同，它们的目标可能不相干，但是它们是自然的盟友。不用去努力或者事先策划，它们就会彼此结盟。这种结盟会帮助我们还是阻挡我们则是另外一个问题了。

婚姻。让我们见见友好的三合相位，看看我们是否能够避免受它的引诱而昏睡一生。
对算命先生来说，三合是相位中的劳斯莱斯。他们只给它正面的描述，将它看作一个只会加强和加深行星力量的相位。你有越多三合相位，你越幸运——这就是传统的看法。不要相信它。认为三合相位自动就是“好的”就像是相信一段夫妻双方从不吵架的婚姻就一定是好的一样。
三合相位能够象相刑和相冲一样让行星之间的婚姻变得很酸涩。但是，它们也能象相刑和相冲一样帮助行星达到它们最高层次的表达。每一件事都有赖于我们选择如何反应。三合代表和谐。相隔120 度的行星之间是相互一致的。它们的性质可能非常不同，它们的目标可能不相干，但是它们是自然的盟友。不用去努力或者事先策划，它们就会彼此结盟。这种结盟会帮助我们还是阻挡我们则是另外一个问题了。

### 60 度：六合

另一个“好”相位，六合常常被理解为一个打折的三合相位。但是事实上，它的作用是很独特的。就象其它相位一样，六合代表了两个行星之间的一种婚姻，这种婚姻有它自己的逻辑和危险。和拱相位一样，它更象是友情。但是相似之处也仅此而已。将三合和六合做比较就象拿华尔兹和蹦迪比较一样。它们都是舞蹈，但是也就只有这个相同点。
六合会制造兴奋。它们很强烈、多彩、充满活力。两颗行星都被激发，更加活跃。两个都变得充满活力。当两颗行星被六合相位所连接时，就好象它们是两个第一次恋爱的青少年。充满了奇妙，幽默，以及高涨的能量。但是却很少有休息和稳定。就如年轻人的第一次浪漫，六合能够帮助两颗行星变得成熟。就象爱一样，它加速了进化，令一个人的本质更加清晰。但是这一剂药也令人头晕。它也会带来眩晕和不真实感。热情会迅速燃烧，然后很快熄灭，从中没有产生什么东西。
比如说一颗在狮子座的行星和一颗在双子座的行星之间有一个六合相位。驱动第一颗行星的“为什么”是自我表达，驱动第二颗行星的是信息收集。狮子座会发射，双子座会接收和要求更多。而这让狮子座很高兴，它会发射更多的东西。于是这个过程会加速，两颗行星都被激发而进入了运作状态。这就是六合。
有时这种激发是更加微妙的。一颗在巨蟹座的行星跟一颗在金牛座的行星可能会形成一个六合相位。巨蟹在寻求主观和想象的发展，金牛则追求平静和宁静。这些是它们的“为什么”，它们不相同。但是它们的“怎样”是一样的：它们都试图去稳定和简化自己的外在生活，消除那些令人不安和不可预测的东西。于是我们看到六合相位再次产生激发作用：巨蟹座缩进壳中，令金牛座感到快乐。
另一方面，金牛一直忙于在世界中建立安全和秩序，这会温暖巨蟹的心。就象拱相位一样，六合也会因近视而受苦。巨蟹和金牛可能会让自己无聊致死。双子可能会对狮子的表演感到厌烦，然后狮子会感觉到受到了背叛。六合跟三合一样，很难看到自己。就象那些友好的婚姻，它们的致命点是很慢才看清自己的互动中的弱点。而没有看清这一点，就没有防卫的策略和成长的可能。六合还带来另一个危险：兴奋，如同青少年的浪漫，常常很短暂。稳定和持久，这些是六合所缺乏的特质。这个相位所连接的碎片之间有很巨大的能量流动。但是这些能量可能毫无目的地燃烧，然后熄灭。多彩，戏剧化，但是毫无用处。

### 次要相位

相合、相冲、相刑、三合、六合，这五个是主要相位。它们代表了行星之间的五种基本互动方式：融合、拉扯、摩擦、和谐、激发。理解了它们，你们就向解盘的方向跨了一大步。
有一些星盘有很多相位，有些则较少。在一般的星盘上，也许有二十个这样的关系，其中每一个都很重要，每一个都为我们整体地理解星盘做出贡献。
即使是二十个相位都已经很多了，同时处理它们会让我们应付不过来。它们都是重要的，但是我们必须现实一点，意识到自己的头脑能够一次关联的数据到底有多少。在下一章中，我们会谈论拣选出一个星盘中最重要的相位。我们的主要注意力应该关注在那里。一旦主要的相位被理清楚了，我们可以转向那些没有那么重要的相位。
一些次要相位跟随着这五个重要的相位。七分相、倍七分相、五分相、补八分相、九分相。每一个都是一种碎片之间的关系。如果我们将它们全都放进思维里，那么我们马上就由二十个相位一下子涨到六七十个相位。我们会发现每一个行星都跟其它所有行星有连接，跟

会形成一个六合相位。巨蟹在寻求主观和想象的发展，金牛则追求平静和宁静。这些是它们的“为什么”，它们不相同。但是它们的“怎样”是一样的：它们都试图去稳定和简化自己的外在生活，消除那些令人不安和不可预测的东西。于是我们看到六合相位再次产生激发作用：巨蟹座缩进壳中，令金牛座感到快乐。
另一方面，金牛一直忙于在世界中建立安全和秩序，这会温暖巨蟹的心。就象拱相位一样，六合也会因近视而受苦。巨蟹和金牛可能会让自己无聊致死。双子可能会对狮子的表演感到厌烦，然后狮子会感觉到受到了背叛。六合跟三合一样，很难看到自己。就象那些友好的婚姻，它们的致命点是很慢才看清自己的互动中的弱点。而没有看清这一点，就没有防卫的策略和成长的可能。六合还带来另一个危险：兴奋，如同青少年的浪漫，常常很短暂。稳定和持久，这些是六合所缺乏的特质。这个相位所连接的碎片之间有很巨大的能量流动。但是这些能量可能毫无目的地燃烧，然后熄灭。多彩，戏剧化，但是毫无用处。

## 次要相位

相合、相冲、相刑、三合、六合，这五个是主要相位。它们代表了行星之间的五种基本互动方式：融合、拉扯、摩擦、和谐、激发。理解了它们，你们就向解盘的方向跨了一大步。有一些星盘有很多相位，有些则较少。在一般的星盘上，也许有二十个这样的关系，其中每一个都很重要，每一个都为我们整体地理解星盘做出贡献。即使是二十个相位都已经很多了，同时处理它们会让我们应付不过来。它们都是重要的，但是我们必须现实一点，意识到自己的头脑能够一次关联的数据到底有多少。在下一章中，我们会谈论拣选出一个星盘中最重要的相位。我们的主要注意力应该关注在那里。一旦主要的相位被理清楚了，我们可以转向那些没有那么重要的相位。
一些次要相位跟随着这五个重要的相位。七分相、倍七分相、五分相、补八分相、九分相。每一个都是一种碎片之间的关系。如果我们将它们全都放进思维里，那么我们马上就由二十个相位一下子涨到六七十个相位。我们会发现每一个行星都跟其它所有行星有连接，跟上升和中天也是。这时候，我们的耳朵就开始冒烟了。

次要相位是真实的，它们也的确有效，有其重要性。但是它们被称做“次要”是有原因的。它们远不及主要相位的意义那样大。即使我们只看主要相位都已经看不过来了。我对任何正在学习占星的人的建议是，忘掉次要相位，至少在你有了多年的经验之前要如此。你能够在没有它们的情况下做出有效的解读。而加上它们，你会让自己很乱。如果你对次要相位感兴趣，可以参看本书的附录，你会找到一些讨论它们的书目。

## 允许度

当两颗行星之间相隔90度时，它们就是相刑的。但是如果它们之间的间隔是91度呢？这还是相刑吗？
是的。所有的相位都有一些模糊度。行星之间并不需要是完全准确的角度才能够发生作用。如果它们在一定角度之间，那就足够了。这种容忍度被称为相位的允许度。
没有一个允许度能够被严格地定义。想要定死它们就像是要确定你的小猫哪天成年一样，这不可能。
准确的相位是最有力的，但是一个偏差2、3度的相位也非常充满能量。5度的话，也还很强，不能忽略。6到7度的话，也还有效，但是效果肯定减弱了。8或者9度的话，还有一点效果但是非常微弱，这时候我们可以保险地将注意力放在别处了。如果是关于太阳或者月亮的允许度，那么还可以加上一两度。因为它们是人格中的真正关键点。任何影响它们的东西都需要被非常仔细地检查。

这样的一个格局给这颗行星很大的负担。那个半球的重点——客观、主观、自由、或者宿命——完全有赖于它。为了补偿这种不平衡，心识会增加这颗行星的影响。这颗行星的特质会扩散到整个星盘，远远超过我们通常会期待一颗行星、星座、宫位、或者相位会做的。

比如说，一颗孤立的金星，会制造艺术的兴趣和亲切的特质，即使星盘的其它部份并没有这种特质。同样的，一颗孤立的木星会带来乐观，一颗孤立的土星，自律和严格，等等。

孤星并不常见。但是一旦发生，它们必定成为一个关键的焦点行星。忽略一颗孤星一定会丧失全局感。

静止行星

当一颗行星在天空中停止下来，准备逆行或者前行时，它就静止了。（如果你想要复习一下相关的天文知识，可以翻到第七章。）这样的一颗行星在星盘中会有更高的地位。它也是一颗焦点行星，虽然相比其它的焦点行星来说没有那么强。

可以这样来看静止行星：如果它通过其它的来源还受到一种突出，那么它同时还是静止的就会让它马上变成一颗关键的焦点行星。如果这颗行星并没有其它的什么不同，那么太过重视它可能会扭曲你解盘的准确性。

强烈相位

任何一颗有很多相位的行星都是一个焦点行星。为什么呢？因为它在每个人那里都要插上一脚。不管我们跑到哪里，都发现必须要理解它那里才能理解其它部份的运作。它跟火星相刑，跟太阳相拱，跟天王星相冲，跟木星六合，等等。它被如此紧密地编织到星盘之中，以至于它的影响渗透到这个人所做的任何事情上。不去认真地理解这颗相位很多的行星的长短处，而想要理解这个人是不可能的。

跟太阳、月亮、或者上升之间的相位是尤其重要的。任何一颗跟太阳和月亮有相位的行星，即使它没有其它的相位，也是一颗焦点行星。它也许看起来象是一颗影响很小的行星，但是不要被迷惑了：它就好象每周四晚跟总统玩扑克，每周六给第一夫人做头发一样。认真地对待它，它的影响很大。

我们什么时候可以说一颗行星有很多相位呢？并没有一个定死的规则。变数很多。跟一颗焦点行星之间的一个相位相当于跟一颗减弱行星之间的三个或者四个相位。一个精确的相位比几个偏差达到6度或者8度加起来还要重要。在一个相位很少的星盘里，一颗有两个相位的行星有可能就很重要。而在一个相位很多的盘里，有完全相同相位的行星可能远没有那么重要。如果一定要有一个任何的必要常规的话，那么它是：将每一颗行星跟其它所有的行星比较一下。哪一颗跟星盘的交织是最紧密的？那一颗就是你的焦点行星。

保持焦点行星的全局观

孤星、众星云集、守护行星、静止行星、还有相位很重的行星。在我们还没开始进入解盘的第三原则之前，已经忙不过来了。笼头被完全打开了，要想轻松漂流可不容易。

保持秩序是最重要的。一旦我们越过了三巨头的这条安全线之后，总是会受到诱惑，想要开始琐碎解盘，而不再有任何的策略，不理解哪些碎片是重要的。这样做是灾难性的。

轻松下来，慢一点。跟星盘在一起待几分钟。哪颗行星守护上升星座？那一定是个焦点行星。有孤星吗？没有。众星云集呢？它们总是很容易被看到。有合轴行星吗？这也很容易看到。还有相位很重的行星呢？看一看相位的网络，是不是有一颗行星不断出现？它跟太阳、月亮、或者上升有连接吗？

看一遍清单。有的时候好象每一颗行星都想要掌握这个星盘；而有的时候，好象它们都躲在看不见的角落里一样。星盘就是这样的。

但是最通常的情况是，两个或者三个行星会更加突出。也许你找到了一颗合轴的火星，它守护上升天蝎座；也许天王星合天底，跟太阳相刑，跟月亮六合；也许海王跟中天相合，落在双鱼座。

多练习一下，你会找到感觉的。

旧的占星家们有时会使用一种分数系统来建立相对的加强和减弱。上升星座的守护星加三分，落陷减两份，静止行星加一分，等等。最后火星可能得了22分，木星19分，然后从这一刻开始，火星成了这个星盘的王者，而可怜的木星只能给他煮咖啡。

这种处理方式并不反映现实。

焦点行星的作用不在于决定哪颗行星可以消灭其它的行星。心识不是这样运作的。每一颗行星都有自己的独立疆域。它在那里都有自己的主权，不会受到挑战。换句话说，每一个心识都有所有十个行星功能的位置。

焦点行星帮助我们做的是去组织我们处理行星的步骤。它们告诉我们那一颗行星在这个人的个性中最鲜明，哪些的作用是次要的。我们在焦点行星中所寻找的只是一种优先次序感。在这八个功能中，哪个是基础？哪个是这个人最强烈认同的？哪个会带来最关键的发展压力。

焦点行星所回答得最好的问题是一个实际问题：我们应该先说哪些行星？优先次序，如此而已。

月亮交点

从严格意义上来说，月亮交点永远无法成为焦点行星。它们并不是行星，它们的作用是不同的。它们完全在另一个自己的层面上运作。

如果你觉得自己需要复习一下关于月亮焦点的内容，那么请参看前一章的末尾。简单地说，月亮的南交点象征着出生之前的时间，以及它对这个人的后来发展的影响。它可以被看作是一个人的业力的象征——一个人从前一世所遗留下来的人格——或者是来自我们祖先的遗传和基因的模式。不管是哪一种，南交点指的都是从前的生活。

北交点总是象征着我们的进化未来。不管我们是以遗传还是转世的方式思考，它都代表了我们要走向的方向。北交点对我们来说是完全陌生的处女地，它为我们带来了似乎完全无法驾驭的挑战。如果我们走向它们，我们感觉到压力，以及满足。如果我们选择忽略它们，则会感觉到一种隐藏的无聊和可预测感渗透在生活中，让我们感觉到漫无目的——就象一个十岁的小孩被困在自己穿的一套西装里。

月亮交点有什么重要之处呢？还是全局观。月亮交点让我们知道星盘中的哪些因素基于过去的体验，而哪些又构建于稀薄的空气之上，它们的发展有赖于有意识的努力。

了解这一点是我们的第四原则的基础。

原则四：确定月亮的南北交点和星盘上其它因素之间的关系。

总是要先看南交点。它落在一个星座和宫位里。也许它有一些相位，不过要注意用较严格的允许度——两三度已经很多了。就象你对待其它行星一样解开它的含义，要记住它的“什么”是：出生之前所发生的事情的残留影响。

现在将你从南交点中所得到的信息跟整个星盘的感觉进行一个对比。你已经看过三大巨头了，也总结过半球侧重了，还找到了一些关键性的焦点行星。它们的普遍特质是什么？它们跟你从南交点所得到的信息是和谐一致的吗？

我们这样做的目的是：通过比较南交点和整个星盘，我们决定这个人从前所做的和现在想要通过这个星盘所完成的之间有什么拉扯。

这是很重要的。它会告诉我们哪些行星的事务最可能成为盲点——那个这个人要拿头撞墙才能够看清的明显之处。但是这里也有一个亮点：南交点也会指出哪些行星功能会很快发展出来。为什么？因为那种知识早已经存在于这个人里面了。他或者她生来就拥有它。

你可以这样来想：一个吉他手踩在香蕉皮上摔成了失忆症。六个月后，在一千英里外的地方，她刚好拿起一把吉他。几个星期之后，她的吉他就弹得如此之好了，就好象她从娘胎里就开始学吉他一样。如果让那个吉他手去进行电脑咨询或者机车组装，她会跟我们一样不熟练。这就是南交点运作的方式：有一些东西是被我们过去的经验所支持的，虽然我们已经忘记了。还有一些东西从最终来说更重要的东西，则没有被过去经验所支持。

北交点的运作就更加微妙一些了。过去是无法改变的，它是已经发生了的。南交点代表着它：它是一种固定的模式，以一种可预测的方式来影响我们。北交点则不同。在这里一切都是不确定的。

如果南交点告诉我们自己过去所是的样子，那么北交点告诉我们自己必须成为什么样子。不是我们将会成为的，不是命运，不是宿命，只是方向。只是一个建议，如此而已。在北交点那里，球落在你的这边了。你可以将它击回去，也可以让它待在那。那些星盘中跟北交点相似的部份代表了巨大的挑战。从某个意义上来说，它们是沙滩上的城堡游戏。其中没有任何继承而来的东西，不管是业力上的还是基因上的，让我们无

……无法理解。但是它们却让我们着迷。我们被内在的一种无法抗拒的好奇所驱动，想要探索这个未知领域。在这样做的过程中，我们常常会非常精彩地摔个四仰八叉。但是我们也让自己获得一种成长和改变的感觉，感觉到生活是无尽的奇迹，等待被尝试和吸收。
