<!-- domain: aspects -->
# 内在的宇宙 · 相位

> 来源：《内在的宇宙》 ｜ 领域：相位

## 上升点的相位

注意，分析这些相位的前提是有准确可靠的出生时间。

除了守护星的落点会修饰上升点的基调，上升点的相位也会发挥其影响力，这里的相位是指角度为30的倍数。行星与上升点的相位总是强有力地影响着个人形象的投射和个人表达的整体模式。任何与上升点成相位的行星都会在个人能量领域和人生观方面留下自己浓墨重彩的一笔。

1. 与上升点合相的行星，容许度6度以内的角度，对人格特质具有最直接、显著的影响力。
2. 与下降点合相的行星，容许度6度以内的角度，（也就是与上升点成对分相的行星）这一相位的影响力居第二位。因为上升点代表了个人最直接的形象投射，而下降点以及落在其附近的行星更多预示着个人在感情关系中的表现特征，这可能是与个人形象相反的特征，有时候这预示着一种内在的分裂——个人会交替出现上升点和这个对分相的行星所体现的两种截然不同的模式。另一种情况是，这个相位的影响力只是让性格带有此行星的色彩，并特别凸显在个人关系（七宫领域）上，但是并无显著的对立冲突。
3. 行星与上升点成四分相位，这是上升点最有挑战或挫败感的相位。这通常象征着一种来自幼年生活环境的压力，表现为一种压迫或抑制（特别是当这颗行星落在四宫时）；或是表现为一种面对成功和被认可的压力（尤其是这颗行星在十宫时）。然而，就跟所有的挑战相位一样，这个相位也带来了巨大的成长空间。
4. 任何与上升点形成紧密相位的行星都会从幼年开始，影响个体的意识。这个相位的影响蕴藏在你的意识之中，会自发地表现出来，但你需要学着承认它的存在，并将这个行星的力量融合到你的个性特质中。换言之，随着时间的推移，你会自觉地发展这一部分的特质。如果你能够学会掌握它的力量，这会是非常有利的资源。
5. 即使太阳、月亮与上升点并无相位，即使出生的时间稍有不凖，搞清楚这三个重要因素的所属元素的融合方式仍然非常重要。我们可以借此清楚地了解生命的核心力量是如何汇入与交融，上升点对于太阳、月亮的能量表达是支持还是抑制，以及其程度如何。

## 第八章 理解行星的相位

出生星图中的“相位”——行星之间或是行星与四轴之间的角度——在个人层面上描绘了各种各样的生命能量，以及它们之间的相互作用。这些相位就像是星图中各个能量中心（行星）之间的磁力线。出生星图非常精确地揭示了这个能量场，而相位就在这个360度的圆之内被测量。本书会关注所有常用的相位——所有是30度倍数的相位，我将它们视作切实可靠且有启发性的“主要相位”。相位的计算原理在很多其他的书籍中已有阐述，本书就不再过多着墨于此了。这一章节旨在为正确理解星图中的相位提供指南。

相位可以分作以下两类：

强有力并且充满挑战的相位：包括90度四分相位，180度对分相位，150度梅花相位，除此之外，根据形成相位的两个行星和星座的性质和谐与否，合相0度和30度十二分相位²也属于这种相位。这些相位预示着某种特定的经验，包括内心的紧张感，某种明确的行为，或至少是其在所预示的领域有更多领悟。这些占星学著作中所谓的“不和谐”相位（有时候也被称作“困难”、“有害”的相位）的术语往往具有误导性，事实上人们可以通过发展出相对和谐的模式来表达这些能量，尽职尽责地付出努力，接受挑战，化解、释放紧张的能量。挑战相位中包含的能量（星图中有此相位者的相应生活领域）并未和谐地振动着。它们干扰了对方的表达，在这一领域制造了压力，就像是两股能量波的振幅不同，从而形成了不稳定或刺激性的能量场。但这种不稳定和刺激性能够敦促个人采取措施去化解紧张。例如，火星和水星的挑战相位会造成人际交流（水星）中的急躁（火星）、对于学习（水星）的强大驱动力（火星）、激烈地表达和坚持（火星）自我主张与理念（水星）、容易紧张敏感的神经系统、过于吹毛求疵的天性，等等。但是，如果能够克服并争取正确引导自己内在的紧张、易怒，就能获得强大的学习动力，并发展出需要敏锐智慧的卓越技能。这一对行星关系表达如下图：

另一种是和谐流畅的相位：就像120度三分相位，60度六分相位，还有一部分合相或30度相位（这取决于形成相位的行星和所涉及的星座元素）。这些相位带来的是自发性的能力和天赋，个人能够相对容易地运用和发展的领悟力和表现力。这些能力就是个人天性中稳定可靠的因素，在任何时候都能信手拈来。虽然人们可能更加关注充满力量的挑战相位，但是和谐相位却预示了发展卓越天赋的潜在可能。与挑战相位相比，和谐相位描绘了一种存在的状态，一种稳定自发的基调，一种已经建立的、舒适的表现方式。但是挑战相位预示着一种对调整的需求，这种需求要靠自身努力和直接行动，并发展出新的自我表现方式来实现的。和谐相位中的两股力量（各自代表的生命领域）能够调和共振，在个人能量领域互为补充和增强，并以一种混合的能量表现出来。以水星和火星为例，它们之间的

和谐相位能将这两股能量很好地融合，并产生更有力的心智能力，维护个人理念的能力，强大的神经系统，还有将个人理念付诸实际的能力。就好像水星用它的智慧来引领火星的自我表现一样，火星也激发着水星的领悟力和语言表达能力。这一对行星的能量表达正如下图所示：

重要的一点是，对任何一个相位的分析都必须依据形成相位的行星和星座的性质。想一想那些造成麻烦和浪费的三分相位，尽管传统上一贯称之为“吉相位”。例如，有天王星三分相位的人，往往以自我为中心，难以合作，总是摆出一种“我什么都知道的样子”，对自己已感兴趣的事情就非常入迷，不感兴趣的事情就懒得理会。相反，挑战相位往往会带来强大的专注力、斗志和创造力，尽管这个相位也会带来冲突和难题（有时候是两方面兼具）。当我们开始意识到挑战相位虽然带来了痛苦，但也具有它与生俱来的价值时，我们就能准确、有效、深刻地体会到相位的意义了。

## 相位解析的基本原则

我最喜欢的相位解析法则是：

行星落入的星座反映了表现欲和满足感的基本需要，而相位能揭示能量流动的实际状况，也就是实际上一个人需要付出多少努力来表达这一特定的驱动力或实现这个特定的需要。

换言之，某个特定的相位并不能告诉我们一个人会经历些什么或是获得什么具体的成就；它却能告诉我们，在一个相对的意义上，需要付出多少努力才能获得预示的结果。这是一本值得学习和牢记的深度解析指南。想要准确、巧妙地解释相位意义，理解这些法则是绝对关键的一步。

## 主要的相位

对主要相位的解析指南如下：

合相（0度）：星盘中任何行星的合相都需要受到重视，因为这象征着两股生命能量的紧密结合与交流。“个人行星”（太阳、月亮、金星、水星、火星）还有上升点形成的合相是最有力量的。这样的合相往往预示着一个强大的能量流动模式和个性表达方式（通过行星和星座）并且也在个人生活之中被着重强调（通过宫位）。合相的关键词是行动和自我投射。

十二分相（30度）：传统看法会认为这是一个次要相位，但是它有时候会比合相更值得注意，这取决于形成相位的两个行星和他们本身的其他相位。成二分相位的两个行星会不断地产生能量的互动，彼此构筑。它没有四分相位那么有压力，甚至比150度梅花相位还温柔，但是在相位容许度很小的情况下会有持续的影响力。

六分相位（60度）：这个相位通常被视作“对新事物的开放性”，新的人、新的理念、新的态度象征着与新的人、新的理念建立起新连接的潜力，最终导向新的学习。这个相位展示了生活领域，一个人不仅能够在其中培养出新的认知水平，还有更自由、更客观的感受。它表达了一种无意识的自然天性，有时候也可能是某个特定的技能。

四分相位（90度）：形成四分相位的两个行星通常落在不和谐的两种元素里，因此，这个相位预示着一个人需要非常努力地去调和两股有分歧的能量。任何个人行星形成的紧密四分相位都代表着一个重要的生命挑战。一个四分相位显示了一个能量需要被释放的地方，它往往会通过某些特定类别的行为展现。其目的是构建一个全新的结构体系。许多占星家认为，四分相位就像土星，代表了你必须处理的事情。它还有另一点和土星很像，那就是恐惧，星图中四分相位所象征的领域往往是我们不愿面对的麻烦。对于挑战的惧怕限制了能量流动的畅通，不论麻烦是不是已经近在眼前。

三分相位（120度）：这个相位描述了能量轻松地流向已建立的表达渠道之中。我们无须新建架构或是做出调整就能富于

创造力地运用此处的能量。它预示的领域通常有着与生俱来的和谐统一。（注意，形成三分相位的行星一般会落在同一类元素的星座，这是能量和谐的基础）。这样的相位常常显示出一种存在的方式，而不是做的方式：人们通常认为它所预示的能力与天赋是理所当然存在的，因而不需要面对挑战，不需要做出努力就能积极地运用这一能量。

梅花相位（150度）：这个相位预示着在两颗星象征的生命领域之间存在着一种强大的能量流动方式，这些能量往往具有极大的强迫性或总是那么让人讨厌。一个人很难同时对这两股力量都保持警惕，所以需要有意识地努力专注于此才行。需要注意的是，通常形成150度相位的行星不仅落在不同元素的星座，而且还是不同形态的（例如双子座与摩羯座，风象变动星座与土象基本星座——他们之间有巨大差异，但也是潜在的深刻理解力和实用技术的结合）。要注意这两股力量，因为其中一个的表达方式往往依赖于另一个。因此，如果个人不能意识到这两股能量，这两股力量就会互相影响而导致问题的产生，因为两股能量没有被很好地整合。有效处理好这个相位需要一个人有敏锐的辨识力，并微妙地调整这一领域的生活方式，而不能强行地解决。

对分相位（180度）：尤其因为所涉及的行星落在和谐的元素，所以对分相象征在个人能量领域中有一定程度的过度刺激，并常常会让人感觉陷入两股完全对立的能量拉扯之中。在个人感情关系中，一个人能最为直接地感受到这持续的挑战。这个相位往往预示着客观态度的明显缺乏，因为一个人会倾向于将其本性的对立面“投射”给他人：所以难以区分哪些属于自己，哪些属于他人。星图中的对分相位类似于向两个方向的拉扯，它们有时候是矛盾的。对分的星座在很多方面有类似性，事实上具有互补效应，但不可否认，它们在很多方面也完全对立。

## 第八章 理解行星的相位

容许度与行星间的互动关系

相位当然不仅仅是个精确的角度。相位所涉及的行星和星座描述了一个人内在的能量互动。形成紧密相位的行星代表那些很少被表达或者被孤立的经验领域。它们总是会互相影响，不论它们形成的是哪种主要相位。在许多方面，两个或多个行星形成的相位类别在相位解析中居于次要位置，而重要的是两股特定能量在不断地互动。

比如说，只要太阳与天王星有相位，不论是四分相位、三分相位、梅花相位或十二分相位，它们所呈现的大部分特质都是类似的。正如前文所述，不同相位当然有显著区别；但是我更倾向于关注相位所涉及的行星能量的互动与融合。在同一个人身上，可能同时呈现一个特定行星组合的积极和消极的两种表达方式，不论这两星呈现何种相位。相位的精确度总是很重要，它关系到一个特定相位所显示的紧张程度。

事实上，多年的经验告诉我，大部分精准的相位都具有最强大的影响力，在星图解析中必须被给予最多的关注。建议初级与中级的占星学生在咨询或星图分析的初期，要认真考虑每一个星图中最紧密的一个或多个相位。许多占星书籍给学生们解释说相位所使用的最大容许度为12度。我的经验总结是：个人越了解有效运作的占星元素，他所使用的容许度越小。

我认为对大部分相位使用8度或9度的容许度是不可行的，因为这样的相位效力十分微弱！也就是说，这样的容许度不足以产生有力的能量互动。只有太阳、月亮、上升点的相位容许度可以超过7度，一般其他行星的相位都应该控制在6度以下。

我强烈建议初学者，应该关注容许度在5度以下的相位。

对于出生星图中任何特定相位的评估不仅要考虑其所涉及行星的固有本质，还要考虑行星与其所落的星座是否“契合”——也就是说，行星落入此星座是否有利于它自由表达其本性。如果行星与其所落星座存在既定的冲突，即便是和谐的相位也会表现得不那么和谐。相反，如果行星落入了特别舒服

且与之相容的星座，那么即使是挑战相位，也不会表现得像一个严厉的考验。

总而言之，星图中的每一个重要相位都是独一无二的，因此，它们会以一种复杂精妙的方式融入星图的结构之中（也融入个人的生活之中）。所以，必须学习相位解析的基础原则，做出精准的阐释，在实际分析个人星图时借助丰富的经验，来理解这些关键元素的意义。

行星间交互与协调作用的规律

需要谨记的是，三个外行星的相位是很重要的，如果它们并未与星图中的其他重要元素发生关联，那么在解析星图时不必作为主要线索来考虑。天王星、海王星和冥王星具有超越个人的意义，表明了世代集体心理的一些问题，因为它们在一个星座里停留的时间很久。还有一些常见的问题会让占星初学者们备受困扰，比如天王星与海王星呈四分相，稍有经验的占星师就会知道，这一相位会持续好几年，也就是说这儿年出生的人在星图中都有此相位！这是又一个初学者需要注意的情况，既专注于核心内容，从一开始就要学习如何分辨星图中的重要特征和数不清的次要特征。

然而，如果个人的星图中有海王星与土星的合相位，然后双双与太阳成四分相位（也就是90度相位），整个格局——混合了太阳、土星和海王星的能量——就需要认真关注。

为了重点关注星图中主要、可靠的线索，我只解释绝对关键的，并肯定那是对每一个人都具有重要意义的相位——也就是只涉及五颗个人行星和木星、土星、上升点的相位。就像前文叙述的那样，其他相位在个人层面上的重要性要略次一等，除非它们与星图中重要的配置、结构和主题相关。

这一篇章对于相位的简要分析是基于其所涉及行星的本质。以正确的方式融合相位中各方的能量，会进一步发展出更多的体验。需要强调的是，亲自对话要比仅从书本中学习，或对素未谋面的人进行星图推测性“解读”更有利于深刻的理解。和本书其他章节一样，本章的关键词是为了帮助我们理解基础含义，鼓励独立思考，将这些原则应用于人们的实际状况中。这也就是为何在下面的行星互动（或能量的融合）解析中，我并未划分挑战或是和谐相位（也没有僵化地把相位分出“吉或凶”）的原因之一。理解任何一对行星共同运作方式的最重要一点就是不要否认和谐相位下的行星互动也存在负面的表现方式。同样，也不要否认许多人也让挑战相位下的行星表现出了积极的特质，这些特质在传统占星上被认为只会出现在和谐相位中。

我在下面的指南中多处提及我经常观察到的某一对行星在和谐及挑战互动中所呈现的差异，但我阐述的是自己感觉确实可靠的对比。我还总结了某个特定类别的或是一组特定相位的普遍含义。我认为这些内容在占星教学中非常有用。我还要感谢弗朗西斯·沙寇恩帮助我辨析了所有相位的类别。大概在20年前我与她有过一些交谈，现在我依然发现我在自己的许多笔记与著作中提到了她所说的内容，下文中的一些短语就引用了她的原话。我自己的观察、笔记与引自她以及其他占星师的理论完全交织在一起，所以我很难给这些从别人那里学到的理念一个详细的参考名单。

### 太阳的相位

太阳的相位在身体活力、自我表现的难易、激励我们创造力的因素、你所认同的事物、自我是否容易获得满足等这些问题上具有十分强大的影响力。任何与太阳合相的行星，象征了关于此人整个身份的内容都非常重要。大体上说，任何行星与太阳的和谐关系都能促进幸福感，反之，太阳的挑战相位则预示着某种阻碍幸福感的因素，需要被克服或调整。

太阳与月亮的互动：

·创造性能量与情感安全的需求交互作用；需要创造性地表达个人的舒适感和自信。

·一个人的自我定位与生命活力、自我表现的需求如何融合在一起。

## 第八章 理解行星的相位

第133页

所有日月间的相位都十分重要，这个相位对于自我感觉，健康状况和自信心都有很大的影响力。和谐的相位表示你的情绪能帮助你呈现出最棒的自我，实现你最关注的目标和意图。挑战的相位预示着本能的情绪和自我感觉抑制了创造性自我的自由表达；特别是四分相位与对分相位，很难让人对自己感觉良好，核心性格中的内在紧张就好像是一个永久的心智特征。

太阳与水星的互动：（只会形成合相和30度相位）
·充满活力的、生动的、光芒四射的交流和沟通
·有时候并没有自己的看法
·需要与他人以创造性能量建立连接，此能量通常是具有创造性天分的天生的智力

太阳与金星的互动：（只会形成合相、30度、60度、45度相位）
·享乐的需求与存在和创造的迫切需求结合在一起通常涉及艺术
·与他人有能量交换时会提高自我意识——通常表现得亲切可爱

太阳与火星的互动：
·欲望激活了生命的创造力，而整体身份的力量会不断地加强欲望
·身体的能量与自我本质的结合，产生了强大的活力和行动的需求

第134页

所有日火的相位都带来了丰富的生命活力，并且也揭示了在自我表现和证明自己的方式上，带有侵略性的迫切需求。满足自我意识的欲望巨大，有时会表现出自负和傲慢。可能成为领导阶层，也拥有成为先锋者和在新的领域创造成就的勇气和欲望。

太阳与木星的互动：
·被认可的需求与超越自我的冲动结合在一起，需要演变为比自我更宏大的存在。
·对自我意识的信念和信心会赢得上天眷顾。
·所有的日木相位都显示出需要做一些“大事”、做一些能引起别人注意的事来满足自我意识的倾向。那些做舞台工作或大生意的人通常有这个相位。

太阳与土星的互动：
·对存在与创造的渴望与稳定的需求相结合；保守的倾向通常会给自信和幸福感带来挑战。
·有这个相位的人，性格的本质中总有寻求安全和保护的色彩，也会看起来比同龄人成熟，即使是在很年轻的时候也是如此。
日土的相位，即使是三分相位、六分相位也会带来困难的感觉。此人会强烈地感觉到自己的局限和不足，有

第135页

时候甚至会夸大事实，过分自责或自我压抑。防御意识和自我贬低会阻碍创造能力（或是爱）的表达。有这个相位的人，最不切实际的地方就在于他对自己的理解，以及对自我表达的需求程度！唯一的解决方法就是随着时间的推移，在具体实践和承担责任的过程中认识到自我的实际价值。

太阳与天王星的互动：
·充满活力的内在自我与改变、刺激、实验性、叛逆的冲动结合在一起；个人的生命活力在这自由之中越发旺盛。
·个人意识结合了独特的创造才华——通常会激发创意，也会带来反传统的行为。
有这个相位的人往往都带有反传统的特质。并且总是带有顽固的自我中心意识。虽然他们通常会让人觉得有趣，有活力，带给人鼓舞，但他们会觉得自己被误解或从来没被了解过。在某种意义上看，这一点是对的，因为这些人太不可预料了。他们通常会勇敢坚持自己与众不同的信念，从最好的角度来看，他们显示出某种混乱却又令人尊敬的真诚和坦率。他们讨厌乏味单调，就像卡尔·佩恩·托比所说的“无根的灵魂”，只是为了改变而改变，或是为了抛下许多人想要留住之物。

第136页

太阳与海王星的互动：
·个性和基本意识与超越物质世界的想象、理念、精神追求相结合。
·对精神领域经验的领悟会影响自我表现的模式，但也能带来自我认同意识的混乱。
有日海相位的人迫切需要他人真诚的回应，以找到真实、

清晰的自我意识。他们总是高估或贬低了自我的价值和能力。

太阳与冥王星的互动：
·强烈想要感受深层体验和彻底重生的冲动将会改变个人的人生观。
·内在的自我会专注于转化和变革的个人意志力——不仅仅转变自身，也改造着外部世界。
拥有这个相位的人，通常有深刻的洞察力和严肃的个性，能体会到生命的黑暗与残酷。他们做事非常坚持和彻底，有时候会让旁人惊讶，因为之前完全看不出来。

太阳与上升点的互动：
·这个相位带来的挑战是你准备对外界展现多少真实的自我，这将成为贯穿整个生命的中心议题。
·创造性的冲动和自由表达自我的需求激励着行动力，并且发挥着他人无法忽视的影响力。

## 第八章 理解行星的相位

### 月亮的相位
月亮的相位预示着在什么范围内我们能够表现积极准确的自我形象、内在信心和安全感，还有我们表达内心深层情绪和创造性想象力的方式。直觉的反应是会给生命体验带来助益和支持，还是不恰当和混乱？所有支持或妨碍情绪安宁的因素，都能从月亮的相位中得到清楚的答案。一个人的整体反应方式以及生命的潮汐与流动都以月亮及其相位为征象。也许，和其他行星相比，月亮的挑战相位确实会带来很多麻烦。相比之下，和谐的相位就要积极、愉快、舒适得多。
这并不是说如果星图中月亮有挑战相位就难以调整，挑战相位只是预示着需要付出努力才能获得那些和谐相位与生俱来的客观性。月亮其实是一个人能客观面对自己的关键点。通常月亮有和谐相位，然后又落在不错的星座，这个人对自己往往能有公正准确的评价。当月亮的相位带来压力时，此人倾向于站在自己的角度看待所有事情，不能脱离自我。所以，在这样的情况下，一个人想要改变环境很不容易，此人在某些领域对自己的认识不太准确，具体领域由行星的落宫和星座所决定。
同样的，月亮如果与某行星合相，预示着在这个行星相关的领域内，此人会缺乏洞察力和客观性。这并不是说所有月亮的合相都是挑战相位，但是这些合相吸引来的任何事情都是潜意识的、自发的。有时候这也是一份美好的礼物，谁不想拥有月木合相或月金合相呢？
罗伯特·杰克伯曾经这样描述月亮的挑战相位：与太阳、水星、金星的挑战相位往往预示着此人总觉得不能表达自己的某些感觉。月亮与其他行星的挑战相位预示着在应对生活的要求时有力不从心之感。

月亮与水星的互动：
·情感与理智持续地相互作用，并强烈地激发其所持的观念。
·理智的思考、情绪的舒适感以及主观特质，也许能融为一体，也许会互相抵触。

月亮与金星的互动：
·天生的适应能力或是阻碍其接受或给予他人帮助的能力。对他人的感觉可能是敏感的，或是过于敏感的。
·对于所有社交互动和感官享受会做出强烈回应。

月亮与火星的互动：
·强烈的情绪反应与欲望、抱负结合在一起，创造出迫切行动的天性。
·满足欲望的不安，依赖并强烈地影响着自我感觉的状况是否良好。

月亮与木星的互动：
·更敏锐地感受与更大的秩序以及个体以外的存在的连接——非常能够包容他人的行为，但是对他人的想法却不能全然接纳。
·在潜意识中具有积极的扩张性和热烈的情感反应。
这个相位虽然会带来“乐观”、快乐和高尚，但是可能会过度关注自我形象，难免虚荣，或者导致极端的自我意识。有时候，拥有这个相位的人会过分关注别人对自己的看法，而且可能在一些小事情上表现出情绪反应过度的状态。这个相位还会带来奢侈的习惯，穿着讲究，花钱大手大脚。

月亮与土星的互动：
·内在驱动力与那些通过现实成就和承担责任来获取安全感的需求结合在一起。

安全感的需求通常会以自我约束的方式来让自己感觉良好，这样就压抑了情绪的表达。

自信心的缺乏和强烈的防御意识似乎是这个相位的标签。即使他们并没有受到责难，也会臆想自己受到责难，因而无法敞开心扉去接受别人给予自己的积极回应。童年时，特别是在挑战相位的案例中，总是充满了压抑、孤独或是其他难以承受的重负。

### 月亮与天王星的互动：
个人的反应总是充满了不可预见性和独创性。无拘无束的自我表达需求促进或阻碍此人获得内在的支持、安全感和平静。这个相位通常会呈现出不寻常的甚至是戏剧化的方式。这些人往往会有一种很折磨人的欲望去彻底地改头换面，完全脱离过去的环境和状态。这些人总有非常强大的渴望去彻底逃离过去的自我形象，他们很难在当下的状态获得快乐，总是挣扎在过去（月亮）与未来（天王星）之间。他们总是需要非常强烈的兴奋感才会觉得舒适，否则就会觉得坐立难安，当然，这对于身体和心智都是一种伤害。

### 月亮与海王星的互动：
情绪化的反应充满了从现实世界挣脱的冲动；他们总是衷心地为某个理想而奉献。对自我的看法与对精神领域体验的领悟相结合，只有在专注于理想时才能获得安全感。

### 月亮与冥王星的互动：
极度深刻的回应：情绪的安全感与彻底的转变、自我的重生紧密结合。接受将情感和意志力专注于重塑自我反应模式的需求，以及接受根除过去的情感和形象的需求，可以获得内心的满足。

对于这个相位的研究是非常有趣的，特别是那些挑战相位，留意这些人对于父母、子女的态度和情感模式。很多有月冥合相位或对分相位的人总有一种要做父母的冲动，但是等到他们为人父母时，他们又对此感到混乱，经常对亲子关系感到恐惧。有时候，他们甚至会拒绝成为父母，（不论男人还是女人）即使在婚姻幸福的情况下也会如此。他们有时会有一种强迫性的安全感需求，但是又深深害怕依赖和失去。通常，他们在早年的时候会从父母那里感受到拒绝（一般会来自母亲）。

### 月亮与上升点的互动：
敏锐的直觉影响其人生观，对环境的敏感强烈地影响着情绪。在现实世界中的自我表达方式受情绪和安全感需求的影响，需要向外表现其潜意识倾向。

### 水星的相位
水星的相位并不像一些占星师或占星书中所说的那样，影响着一个人的智商水平，这个相位更倾向于影响一个人表达和交流的能力。有许多非常聪明的人并没有特别强大的水星相位。水星的相位描绘出个人意识头脑的协调方式和表达，以及交流思想的方式。水星还象征着一个人身体和心智的协调合作能力，众所周知，水星对应着神经系统。一项研究表明，专业的运动员大多有强大的水星相位（特别是合相），他们并不一定有超群的智慧，但是身体与思维的协调能力绝对出类拔萃。

### 水星与金星的互动：
与人分享和理解他人的能力加剧了其表达个人想法的冲动。希望通过良好的交流和愉快的互动去感受自己与他人的紧密关系，努力寻求平衡、和谐的思考方式。

### 水星与火星的互动：
有意识的心智与身体的能量融合（可能有很好的手眼协调能力），这两方面的能力都会被激活，被激发的智力。果断行动的需求使其保持在学习过程和所有交流中的专注力。

### 水星与木星的互动：
个人的交流和思考方式都被赋予了木星的拓展、乐观、广阔的色彩，一种充满好奇心的、广泛的聪明才智。需要探索更广泛的兴趣，与他人的交流将建立在信任、对未来的共同信念和哲学观念的共识之上。

### 水星与土星的互动：
客观清晰的表达方式结合了克制、有条理、谨慎的方法，通常记忆力很好。对传统的理解和对秩序的务实认知稳定了头脑意识——持久稳固、小心谨慎的理智。

### 水星与天王星的互动：
独立和创

新精神融入语言表达能力和心智能力
思维敏捷，通常有跳跃性，甚至容易走向极端
容易兴奋、善于发明创造的头脑会迸发出新鲜、另类的念头；对其他人迟钝的思维和公式化的教育，没耐心

### 水星与海王星的互动：
心智会转向宇宙性的主题和富有想象力的探索
理想主义指引着个人去表达自我领悟和思考的需求；非常敏感和细腻的领悟力

### 水星与冥王星的互动：
在交流中有渴望洞察本质的冲动——强大的、高度集中的智力
需要通过强烈的、变革性的、深刻的体验来学习，即使这意味着突破禁忌

### 水星与上升点的互动：
聪明、灵巧、睿智这类的品质需要在生活的方方面面被展现出来
交流、建立联合、试图理解的特质将整合到自我表现的模式和整个人生观之中

### 金星的相位
金星的相位主要影响着有意识地与他人建立关系的能力，既包括一对一的关系，也涵盖广义上的社交关系，这个相位还描绘了我们能否从这些关系中获得情感的满足。另外，金星的相位还揭示了我们获得快乐的难易程度，我们是否能轻松地获得快乐的满足。金星还掌管着一切艺术领域，以及各种形式的品位与社交风度。个人付出和接受情感的难易程度也清晰地显示在金星的相位中，和谐的金星相位预示着个人在付出和接受情感的过程中比较顺畅，具体方式从相位中的行星、星座、宫位可以知晓。

然而，必须谨记，四分相位、对分相位这类挑战相位并不意味着无法感受爱或是付出爱。这是对此类相位的一种误解。但是，挑战相位往往预示着一个人在面对感情关系时，会习惯性地封锁自己的表达能力，并且不愿意接受他人的爱。搞清楚这些阻碍和恐惧，就能改善这部分的能量流动，也能品尝到快乐和愉悦的果实。

### 金星与火星的互动：
通过身体强烈地表达情感，有时候会情欲亢奋
个人对于快乐与和谐的需求、欲望与行动力结合在一起——通常很有艺术气息，有结合力量与优雅的能力，特别是体育运动，比如运动员
金星与火星的相位，对爱情关系有着显著的影响力。和谐的相位对两方面能量的表达都有帮助，挑战相位也会带来丰沛的情感与强烈的激情，但也伴随着很多的麻烦。通常，在挑战相位的影响下，人们会表现得缺乏耐心，易怒，喜好常常变化。他们通常会用鲁莽、强势，不被他人认同的方式表达“爱”与“关心”！即使在金火之间没有主要相位，而只是对比金星与火星所落元素，也是有助于星图分析的。

### 金星与木星的互动：
会用开放、高尚、扩张的方式来表达情感，性格中会呈现显著的美感特质
感情关系会被赋予木星的色彩——爱冒险、专注自我完善；可能会过分沉浸于感官享受、挥霍金钱和感情表达上

### 金星与土星的互动：
安全和稳定的感觉有助于情感的表达——通过忠诚来稳定恋爱关系；如果释放恐惧就能表达非常深厚的爱
需要通过共同努力、承担责任、相互承诺来感受与他人的亲密关系；需要在得到保障的情况下才会表达感情，这种缺乏冒险精神的态度可能会导致非常沉闷的社交活动

### 金星与天王星的互动：
需要与他人分享个人主义观念、兴奋的事情、自由——触电般的情感；可能会感觉迟钝或是以自我为中心
需要独特的、变化的快乐来获得完全的满足；可能非常轻浮；在感情关系中容易感到厌倦，不喜欢被占有的感觉
当象征爱情的金星与代表以自我为中心、叛逆和独立的天王星搅和在一起时，问题就出现了。在《生命的轨迹》一书第154页详细描述了这个相位会带来的混乱和挑战。

### 金星与海王星的互动：
渴望获得理想的爱情：活在充满浪漫、有艺术气息或精神狂喜的梦中；模糊不清的恐惧和逃避现实的态度会阻碍现实的感情关系
需要通过情感的表达去体验人生的完整性，渴望彻底全面地与整体结合——让爱情变得纯净和敏感

### 金星与冥王星的互动：

渴望表达个人最强烈的感情，同时也会经历彻底的转变，并挑战社会禁忌。
在感情和品位方面，都被冥王星穿透本质的驱动力所影响——强烈的、极端的情感。

### 金星与上升点的互动
个人的社会交往和感情生活将影响其整个的人生态度。艺术鉴赏力和高雅的品位被整合到自我表现的模式中。

### 火星的相位
任何火星的相位都代表着力量、身体和性的能量、果断坚决的行动力、领导能力，在全新的领域里勇敢尝试的勇气，以及在生活的某方面主动进取。受火星影响的领域往往会缺乏耐心，在其对应的现实领域中，通常需要耐心来帮助火星那富于创造力的冲动行为来获得最大的成效。

### 火星与木星的互动
·在身体、性欲或者开创性的刺激体验方面有扩展的需求，有冒险和获得成就的驱动力。
·有强烈的愿望，并能积极主动地投入到自我完善和广泛促进他人进步的鼓舞性目标中（通常会在自己所从事的领域居于领导地位）。

### 火星与土星的互动
·捍卫和出于本能地表达自己受到纪律和规则的约束：耐心会有助于达成个人目标。
·将身体的、性欲的、领导的能力专注于实现自己所需达成的目标和明确的成就。

### 火星与天王星的互动
·缺乏耐心地坚持自己，并且带有独创性和独立性—通常很叛逆；被一种自由的感觉所激励。
·强烈需要不受限制地感受身体和性欲的刺激；在生活的各方面都渴望新鲜刺激的行为。

### 火星与海王星的互动
·有能力将理念和梦想付诸行动，拥有实现远大理想的能力；能在崇高理想的激励下成就一番事业。
·渴望超越物质世界和身体的欲望，加上持续鲜活的幻想和不寻常的天赋，可能会展现出“超自然力量”。

### 火星与冥王星的互动
·渴望通过果断（甚至冷酷）的行动改变境遇，扫清障碍。
·在面对彻底的转化、变革和运用集权时会有意识地展现强大的意志力；渴望看透任何体验的本质。

### 火星与上升点的互动
·坚持己见，积极开拓，迫切地需要强有力的自我表达。
·身体的、性欲的、领导的能力将成为自我表现模式的部分。

### 木星的相位
任何与木星有关的相位都将经受考验，因为木星扩展了它所接触的任何东西。木星预示着你试图改善的部分，能量在这一部分被发展至顶点，往往会达到很高的层次。但如果不经常注意节制，那么木星的扩展性和无处不在的乐观就会导致其在相位、星座和宫位对应的领域里过度扩张。在最好的情况下，木星大方、积极的态度和广阔的哲学观念会使人表现出高贵的气度，也有助于个人在那些被本星的上升能量支持的生命领域里获得成就。
一般而言，木星与五颗个人行星还有上升点（或中天）的相位最为重要。然而，如果木星与其他行星形成相位，但木星是上升星座、太阳星座、月亮星座的守护星（或共同守护星），或是与星图中其他重要主题密切相关，那么这些相位都非常重要。因此，如果这三个重要元素落在射手座（或双鱼座，木星和海王星共同守护双鱼座），那么木星所有的相位都具有显著的意义。

### 木星与土星的互动
·如果木星或土星在星图中被强调，这个相位会尤其重要。
·对于更大秩序的强烈需求会被拉回现实层面

己承担过过多的义务，直到有一天发现自己有太多的事要应对。不论是过多还是过少的感觉，都让人挫败。这些人极其需要学习如何满足于拥有此刻近在手边的事物。

木星与天王星的互动：
·如果木星或天王星在星图中被强调，那么这个相位将会尤其重要
·信念和对于未来的伟大构想会以一种个人主义和反传统的方式被刺激和表达
·渴望去改变、尝试和追求刺激的性格特征将被扩大，并渗透到生活中

木星与海王星的互动：
·如果木星或海王星在星图中被强调，这个相位将会尤其重要
·想要体验与比自身、个人琐事更大的事物合一的深入需求
·相信无形世界的真实性，有时候会导致过于活跃的想象力，总是有逃离的渴望，或是渴望获得意义深远的启示

木星与冥王星：
·如果木星或冥王星在星图中被强调，这个相位将会尤其重要
·渴望体验全面重生的需求激励着个人在更广阔的宇宙秩序中寻找信念
·通过转化性的途径和追求的力量寻求自我完善

木星与上升点的互动：
·向外界展现开朗自信、心胸广阔的个性。
·忠诚和乐观的性格将整合到人生观和个人表现方式中

### 土星的相位

土星的相位显示了生命能量被集中的领域，和需要被格外严肃对待之处。土星的相位揭示了人们应对极限的难易程度：是通过可接受的限制和适当渠道去运用权力和权威，还是感到自由的自我表达受到了限制？如果个人受到了许多不必要的限制，那么他可能必须重新调整其自律的方式。

一般而言，土星与五颗个人行星还有上升点与中天的相位，对每个人来说都很重要。土星与其他行星的相位，在土星是上升星座、日月星座的守护星或以某种方式与星图中其他主题紧密联系时，也有很大的影响力。因此，如果星图中这三个重要元素落在摩羯座（或水瓶座，土星和天王星会共同守护此星座），那么所有土星的相位都是重要的征象。

土星与天王星的互动：
·如果土星或天王星掌管的星座在星图中被强调，那么此相位力量尤为强大
·需要有创造性的自我表达，将个人独特的新鲜理念投入到务实的形式之中
·寻求刺激、变化与渴望社会认同的需要结合
·被要求按照传统规范约束行为（有时候，在所预示的领域中，责任和规范需要重新评估）
·这两股力量的混合将全面影响一个人的态度。最好的状况是，改革理念的实践与新方法的实践以创造性的方式结合。如果整合状况不佳，那么从旧的方式转变到新的方式的过程将会充满阻碍，追求自由和刺激却不愿放下过去

土星与海王星的互动：
·如果土星或海王星掌管的星座在星图中被强调，此相位力量尤为强大
·规范约束着个人精神的渴求与理想；现实世界与理想世界持续的相互拉扯会造成混乱、缺乏组织性，或缺乏对微妙现实的实际掌控，
·渴望超越过于僵化的现实世界和缺乏灵感的限制因素：为个人抱负和担当注入理想的能量

土星与冥王星的互动：
·如果土星或冥王星掌管的星座在星图中被强调，那么此相位力量尤为强大
·对于彻底转化和重生的渴望，会带来更深层的内在安全感；希望努力摆脱过去的牵绊
·对于了解自己应该真正优先考虑的事情、欲望和深层动机，有着强迫性的需求——通常有着非常强烈的抱负

土星与上升点的互动：
·需要向外界表现个人的责任感和雄心壮志，整体人生观都具有严肃务实的色彩
·自我表达的模式是遵守纪律和规范，十分可靠

### 上升点的相位

所有上升点与行星所形成的相位都非常重要，对于生活有着全面整体的影响力。但是上升点的确定要求有非常精确的出生时间，过4分钟就会相差一度（所有宫头也都会改变）。因此，如果出生时间有半个小时的误差，那么看似与上升点形成紧密的相位可能就会有7度以上的误差。

如果有行星与上升点形成了紧密的相位，那么这个行星的性质将会彻底影响上升星座的能量表达，所以这一点也可以用来验证出生时间的准确性。例如，如果某时刻的出生星图有某行星紧密合相的上升点，但行星的能量并未明显体现在此人个性中，那么出生时间可能需要重新评估。

性之中，那么很有可能出生时间（在计算星图时，或是标准时间，或是夏令时，或是时区选择）就会出现错误。

天王星与上升点的互动：
- 需要展现自我的独立性和独特性，出乎意料和突破陈规是人生观中与生俱来的一部分。
- 在自我表现的方式中充满了创意和个人主义，并渴望新鲜刺激的事情。

海王星与上升点的互动：
- 需要向外界展现个人的同情心、想象力、灵性，这些特质会影响其整个人生观；身体对于外界的影响十分敏感。
- 个人表现模式中整合了幻想、梦想和灵感的元素。

冥王星与上升点的互动：
- 强烈、注重隐私、敏锐的洞察力是其生活态度的关键词。
- 自我表现的方式中充满了变革性和强迫性的力量，有着非常强大的意志力，可能带来或好或坏的结果。

外行星的相位
我在本章前文中已经详述了外行星所有的重要相位，在这本指南性质的书中简要总结一下这些相位的意义是比较合适的，《生命的轨迹》一书的第六章和第四章更细致地探讨了外行星相位的重要意义，包括外行星与个人行星的相位，推荐给读者参阅。

天王星的相位
天王星总是令人振奋并能加速事情的发展。它会带来一阵痉挛感、突发事件，并容易导致迅速改变的发生。在人生的各个方面，它都会激起兴奋感、突破规则和传统。它所触及的领域会在一定程度上变得不稳定，同时伴有对兴奋的渴望。

海王星的相位
海王星所触及的领域会让人变得敏感，得到升华。它可能是理想化和精神化的，或仅仅只是受到欺骗。在人生的各个方面，海王星都施展出魔法、想象力或灵感启发，不论此人是否能够脚踏实地，并在现实世界中有效、健康地利用这些能量。

教授。为什么科学上并不能解释电是什么，却能够承认它？
教授，科学同样承认磁力，但无法准确解释它是什么？
教授，关于生命本身，科学并不了解生命的起因，但是我们承认它的存在，对吧！
那么，严肃的科学研究承认了占星学的效力，对么，教授？
噢，孩子，因为我们通过它可证明的效力证实了它的存在。
是的，尽管我们不知道它是作用力，流体或者质点，但我们通过可证明的效力证实它的存在。
当然！任何效力可证的事物，我们都必须承认。
当然没有！仅仅只是效力可证，科学是不会承认占星学的！

本图于1943年7月首刊，摘录自《占星学：预测的科学》，作者西德尼·K.贝内特，温恩出版公司，洛杉矶，1945年。

冥王星的相位
冥王星强化、激发它所及之处的意志力。它的特质是深刻与彻底的，它渴望消除所有陈旧、无益的模式、习惯和活动。它有通过意志与心智的力量重塑自我的能力，在其最佳状态下，会表现出卓越的自律性，有能力进行内在和外在的革命。如果冥王星状态糟糕，它会变得残忍，把强权当作真理，在其所触及的领域中表现出强迫性。

①参见本书作者《生命的轨迹》一书的第六章，这一章节同样还详细阐述了许多特定的相位。②我并不推荐初学者使用45度和135度相位。尽管这是占星师们常用的相位，我个人并没有发现它们特别有用。这些相位有一半会涉及和谐的元素，所以可以被认为是适度和谐或流畅的相位。而另一半涉及不和谐的元素，所以被认为在一定程度上会对主体构成有力的挑战。③参见《生命的轨迹》一书第141页，详述了该相位的能量表达。④我将所有30度倍数的相位都视作主要相位。虽然大部分占星教材中认为十二分相位30度和梅花相位150度是次要相位，但是对某些人而言，十二分相位和梅花相位会比三分相位更为明显、活跃。⑤容许度在占星学中惯指一个相位在多少度之内仍被视作有实际的影响力。⑥即使是土星或木星这两颗星体与外星体形成的相位，如果没有与星图中的主要因素相关，也不具备重要性。但如果土星或木星所掌管的星座在星图中被强调，那么土星和木星的所有相位都是重要线索。⑦我认为古典占星中星体被太阳灼伤的说法（也就是与太阳合相是被太阳所破坏）完全无效，在实际例证中，很多日水合相的人都十分聪明。⑧参见《生命的轨迹》一书第98页详细探讨了土星与个人星体的
