<!-- domain: planets-houses -->
# 内在的宇宙 · 行星落宫

> 来源：《内在的宇宙》 ｜ 领域：行星落宫

### 中天的守护星

中天守护星所落星座的重要性不仅仅源自于其一般的象征意义，还因为其所落宫位通常清晰地指示出了我们真正的事业领域所在。这个宫位所代表的经验领域就好像是内心深层的召唤一样。如果你的中天星座既有传统守护星，又有现代守护星，那么两颗守护星的宫位落点都很重要。但是传统守护星所落的星座往往比现代守护星的星座影响力更强。

### 落于十宫的行星和中天的相位

落在第十宫的行星，尤其是与中天成合相位的行星（不论落在中天的哪一侧），都描绘出了对于个人极其重要、他/她所敬重的生存方式和行动的特征、类型。因为这份敬重，人们公开展现这种特质，表达这种能量以博得他人的好感。

除了合相，中天的其他紧密相位也具有相当大的影响力。形成相位的行星特质要比相位的类型更为重要。传统上，人们认为，这些相位都与个人公开的自我表达、职业和事业目标相关。任何与中天成紧密相位的行星都代表了个人可运用来实现成就的能量和方向，并在这一方面对社会做出贡献。

例如，金星与中天有相位，预示着在有关艺术和美感的事务上对社会有所贡献对此人来说很重要。一对一的互动对于个人公开的自我表现非常重要，这个人倾向于通过愉快的合作为社会做贡献。

又如，在三位出版商的出生星图中，都有木星与中天的紧密相位，一个人有合相，另外两个人都有六分相位。传统的说法是，木星与出版业有关。

①尽管大部分时候“上升点”和“上升星座”这两个术语是可以互换通用的，但它们也是有区别的。上升点（缩写ASC）从技术上来说是出生星图中上升星座和东方地平线形成的一个确切角度，因此这个术语更为准确。而上升星座则仅是出生时从东方地平线上“升起”的星座。

②如果你的上升星座同时具有古典守护星和现代守护星，比如天蝎座、双鱼座和水瓶座，那么你需要查看两颗守护星所落的宫位，两者都会在某种程度上凸显于个人生活中。但是，多留意古典守护星的落点，它往往比现代守护星对星座的影响更强，也更具有主导性和排他性。例如，如果你的上升星座是天蝎座，火星所落的星座对于你的人格构造要比冥王星所落的星座更为重要，除非有其他重要因素影响冥王星。又如，对于冥王星落于狮子座的代人，并不是每个上升点在天蝎座的人在个性和天性中都表现出显著的狮子座特质。但是在每个上升点在天蝎座的案例中，火星的星座都特别强劲有力，这个星座的能量在每一个案例身上都坚定自若。

⑥ 信地流动着，并被强调性地投射在每个人身上。

③我认为所有30度倍数的相位都是“主要相位”：30、60、90、120、150、180。第八章会更详细地阐述每个相位的特点和含义。

④在本书的第八章中会详细阐述每个行星与上升点的相位分析。

①参见《生命的轨迹：占星、业力与转化》书中第十章详述了如何理解上升点与星图中其他部分的关系。这一章节中还对中天做出了重点分析。

⑥宫主星就是落在每一宫的始点的星座守护星。

### 水象宫位：心灵三位一体

4、8、12宫位：这些宫位都涉及过去，能通过情绪做出本能的条件反射。落入这些宫位的行星的能量往往体现在潜意识层面，也代表了通过吸收过去的精华而获得意识，同时放下那些限制我们的无用记忆与恐惧的过程。如果星图中这三宫的行星很多，则此人生活充满了丰富的感情和深层的渴望。感情和灵魂的需求在很大程度上主导了个人行动与能量的投入。落入水象宫位的行星会影响到一个人的情绪素质，反映了个人处理强迫性感情和满足私密感情需求的方式，描绘了一个人在多大程度上过着单独、私密、内在的生活。水象宫位的关键词是情感与灵魂。

### 土象宫位：财富三位一体

2、6、10宫位：这些宫位象征着我们满足个人物质基本安全感需求的领域。落在土象宫位的行星代表着我们可以轻松投入现实物质世界中的能量，它可以发展为资源管理的专业才能。如果星图中土象宫落入大量行星，此人会积极构建物质世界，努力在这方面取得成就，并将获得地位和安全感作为人生的目标。土象宫位被强调的人希望在生活中找到合适的活动，并找到一个让他可以多产并能够轻松满足物质需求的地方。他通过工作、效力和实际的成就来直接感受自我。他会希望去履行一项职责或完成大千世界的一个角色。落入此类宫位的行星影响了个人对于职业、事业的野心的态度

以及获得实际成果的能力。这些宫位的关键词是物质，因为土象宫位重点关注物质世界。

火象宫位：生命三位一体
1、5、9宫位：火象宫位与个人对待生命的态度和对生命活力的体验有关。它们描绘了我们因为激情和渴望而向外在世界投入的力量。这部分宫位被强调的人，生活在热情、理想和对未来的憧憬中。信念与信心（也许是缺乏）以及通过积极行动给外部世界带来影响的需求是其人生主线。这一类人感受生命的直接方式就是努力将梦想变成现实。落入火象宫位的行星影响了一个人面对生命本身的态度，还有对于自身信念和自信的所有感觉。用来总结火象宫位核心含义的关键词就是个性；它是我们对自我的认同感，是我们的存在感，它决定了我们对于生命的基本态度。

风象宫位：关系的三位一体
3、7、11宫位：这些宫位不仅与社会关系、亲属感情关系等所有的人际交往类别有关，而且还涉及观念。如果星图中的这一部分宫位被凸显，那么此人将生活在精神世界中，人际关系将是生活的主线。思考并分享观念将主导这一类人的生命活力。他们会在相互理解、发现某个理念或理论的现实性和重要性这样的活动中直接感受自我。落入风象宫位的行星会影响个人的爱好、社交和语言表达方式。风象宫位的关键词是社交和智力。

下表是对上文关键词的简单总结
表达模式
角宫：行动
继宫：安全
果宫：学习
水象宫位：灵魂和情感
土象宫位：物质
火象宫位：个性
风象宫位：社交和智力

第四宫
第四宫代表的是在情感与灵魂层面的直接行动。所有在这层面上的体验都必然受到那些超出我们控制的因素的支配。传统上认为此宫是与家和家人有关的领域。在生活的哪一个领域，我们在很大程度上是基于习惯和情绪做出反应的呢？就像我们平常和家人相处时常常表现的那样？这个宫位还象征着此人的家是其重生与滋养的资源（或代表他缺乏这一资源）。

这宫位被强调的人需要在深层次的情感方面有所作为，以便去理解自己童年和青少年的经历。他们渴望获得宁静，因此总是对私密性有强烈需求。他们往往很关注发展内在生命的活动以及促进灵魂的成长这样的话题。

第八宫
第八宫描绘了对于情感安全与灵魂安定的需求。性与此宫有关，它不仅受到本能的驱动，而且与他人合二为一地体验以及终极的情感安全也是其动力。许多人也会试图通过获得权力，对他人施加影响或通过财务的交易来体验这种安全。

尽管八宫被强调的人会以物质价值、权力、性或灵性知识来追求安全感，但对于情感的真实感受和灵魂的安全感只可能在此宫象征的巨大情感冲突归于平静之后才可能获得。与此宫相关的神秘学研究的最首要作用是通过了解深层的生命法则来获得内在的平静。与第八宫相关的性议题是在表达一种渴望，即借由融合获得重生，获得比孤立的自我更大的力量。简而言之，这个宫位具有对平抚情绪的渴望，但人们只有从欲望和执著中解脱才能达到这种状态。

这个宫位还涉及各种形式的能量释放和能量的潜在模式，与此相关的问题与活动有：治疗、神秘学研究、性、转化方式、投资和财产债务。

第十二宫
第十二宫是在情感与灵魂层面的学习。这种学习是通过意识逐步成长，伴随着孤独和深层的痛苦，通过无私的奉献以及为更高的理想献身的方式而发生。在最深层面，这个宫位预示着通过臣服于更高的统一性，通过献身于一种至高无上的理想，通过从过往思想行为的阴影中解脱出来，以满足灵魂对于平静的迫切需求。

土象宫位
第十宫
土象宫位涉及物质层面的行动；传统上认为此宫位代表了个人的社会地位、声誉、抱负和职业。每个人的声誉都取决于他在现实世界中的表现。为了在现实世界中有效地行动，个人需要获得权威——这是第十宫的另一种含义。关键词还清楚

地描绘出在传统上，第十宫与明确的抱负有关，是一个人希望实现的抱负或是他感觉自己有贡献社会的抱负，后者更像是一种超越个人野心的宿命感。

第二宫的关键词是物质安全。这个词贴切地描绘出了此宫位和财富、收入、财产以及对人与事的控制欲的关系。这个关键词很清楚地反映出这些倾向下面潜在的主要根源，大部分二宫被强调的人不仅关注财富，也渴望获得物质世界的安全感。为了确保这种安全感，他们需要丰富的资源，（这其中通常都包括金钱。）二宫元素往往清楚地描绘出他们对于这些事情的态度。

对于二宫被强调的人，另一种物质安全感源自体验大自然所赐予的放松、稳定的影响。对于其中许多人来说，本能地感受与自然环境富于深意的和谐是安全感的另一个重要来源，这与物质的占有同等重要。同样，我们可以说，依附于形式或事物都是与大地有牢固关系的一种表达。

第六宫与工作、健康、服务、职责、帮助有关。当我们认识到第六宫的根本原则是通过直接体验物质事务来学习时，就能够容易理解在这些活动之后的动机。我们主要是通过健康问题去认识自己身体的需求和限制，通过每日的工作与职责实实在在地了解自己。所有这些领域的体验让我们学会谦卑，接受自身限制，为自己的健康状态负责，既包括身体健康也包括心理健康。当我们认识到第六宫代表的是我们通过与现实层面直接接触来净化、精炼、发展谦虚的一个阶段，我们才能开始以一种真实、积极的方式诠释第六宫。

### 火象宫位

第一宫

火象角宫是第一宫，它代表了用行动表现出来的个人身份。传统上认为此宫与身体的能量和外表有关。通过关键词我们可以发现，身体是一个人行动的本体。身体的行为、表达方式及特征影响了人们对我们的认识。这个关键词还指出，创造力、主动性、领导力和自我表达的形式为我们带来独有的风格，它们正是第一宫的元素。

第五宫

火象继宫代表个人身份的安全。在一些人的身上和一些事情上我们可以看到自己，比如我们制作的东西、我们所爱的人和物、获得他人欣赏、瞩目、称赞，对于这些的认同会帮助那些五宫被强调的人获得自我意识领域的安全感。对于重要性和试图维护身份的安全感的迫切需求，都会体现在与五宫有关的元素（儿童、创造性和恋爱）上。

这个宫位也与冒险有关。事实上，所有五宫的事务（赌博、恋爱、生育、创造力、公开地表达自我）在本质上都是一种冒险。我们认识到，通过发展自己承担风险的能力，我们会感觉更加安全。而一种死板的、静态的身份感并不安全。

第九宫

火象的果宫，第九宫代表了在个人身份层面的学习；换言之便是去学着认识真正的我。所有与九宫相关的元素，诸如宗教、哲学态度、旅行、探寻都由此核心准则衍生而来。此宫被强调的人会着迷于那些扩展自我意识、开阔视野的活动，这些活动会帮助他们洞察人性本质，了解宇宙的无限可能。拥有强大的第九宫的人需要个人发展的意识，需要空间感，也需要数种可能性。

### 风象宫位

第七宫

第七宫象征着社交与智力层面的行动。一对一的关系是这一宫位的基本体验；所有的社会架构和活动都依赖于个人关系的品质。在个人层面上，一个人主要关系的品质会有冲击力到使其影响遍布生活的方方面面：健康、财富、性、孩子、事业成功，等等；因此，这样的关系也强烈地影响着个人社交生活和智力发展。

第十一宫

风象的继宫第十一宫掌管着对社交和智力层面安全的追求。出生星图中十一宫被强调的人喜欢加入团体，与“智”同道合的友人结成联盟，尽管他们未必事事达成一致。寻求才智上的安全感还会使这些人走进广大的思考体系之中。

不管是政治、形而上学或是科学。对于十宫被强调的人，追求安全感最为有效的方式不仅是将个人目标设定在满足自己的需求上，而且还要使这种需求与整体社会需求相互和谐。

### 第三宫

第三宫是社交与智力层面的学习。因此，它反映了所有形式的信息交换，比如基础的沟通技巧、媒体工作、交易买卖等等。第三宫被强调的人对于与人交流有着深刻，甚至是贪婪的需求，通常能够与性格爱好各异的人轻松友好地相处（取决于落入该宫的不同行星）。第九宫的学习源自头脑的直觉性启迪，相对而言，第三宫的学习是运用自己的逻辑、理性和无尽的好奇心。这一宫位不仅仅涵盖了所有人际交流的问题，而且也代表了个人头脑的功能。落于此宫的行星揭示出我们会如何运用自己的头脑去交流我们的想法，以及我们的思考模式会对生活产生怎样的普遍影响。

## 第七章　宫位——说明指引

## 行星落入宫位的解析指南

运用以下指南进行对的对话（而不是传统的单方面占星“报告”），双方可以共同体验这场充满惊喜的探索之旅。

太阳：在太阳所落宫位中，我们最直接地体验核心自我和创造力的本质。这个领域的体验赋予我们生命力，是获得个人幸福感的必要条件。

月亮：在月亮所落宫位中，是我们寻求情感满足、情绪安全感、舒适感的领域。在这一领域，一个人会最直接地体验到一种归属感或是更加稳定和清晰的自我形象。

水星：在水星所落宫位中，我们会最为直接地体会到真诚交流的意义，与这领域有关的体验可以使人们保持智力上的活跃。我们需要经常在这一领域与他人进行心智能量的交流，以保持这一部分生活的清楚明晰。

金星：在金星所落的宫位中，人们寻求快乐、愉悦和满足。在这一领域的体验中，我们展露本性，分享充满深情的感受，并且发展出对于他人更深层的欣赏，当然也能感受他人的赏识。

火星：在火星所落的宫位，人们会直接地展现魄力、自信、勇气、积极主动的行动力。这一领域的体验对于保持个人身体健康和活力非常重要；在这一领域保持活力能带给个人能量，激励人们重新振作，获得努力奋斗的动力。

## 内在的宇宙

木星：在木星所落的宫位中，人们会最直接地体验到信念、信赖，以及对未来的期许。在这一领域相关的体验中我们最容易对于自身的成长与自我提升的能力发展出乐观意识。

土星：在土星所落的宫位中，人们体验到稳定、结构性、深层的满足感和生命的意义。在这一领域的生活中，人们必须努力工作并承担责任，承受压力是每一个人必备的品质之一。

## 第七章 宫位——说明指引

土星所在的宫位预示着这一领域的体验对个人来说非常重要。

天王星：在天王星所落的宫位中，人们会最直接地体验到自己的独特性、创造力、天赋、客观性和对于兴奋刺激的需求。在这个生命领域里，一个人表现自我的方式通常都充满自由气息、直觉性，并富于创造力和实验精神。此人也会在这一宫位相关的社会领域中投入较多的关注，并努力做出积极的贡献。

海王星：在海王星所落的宫位中，人们能够最直接地面对非物质的、神秘的、卓越的、激发灵感的事物。在这一领域，人们容易沉浸于无限的想象中，习惯性地试图摆脱常规的、压抑性的、缺乏灵感的状况。在某些情况下，海王星所在的宫位可以指出哪种体验能帮助我们升华和完善生命。在这一领域中，我们也可能将事情想得过于理想化。

冥王星：在冥王星所落宫位中，人们会体验到观念上的彻底转变，以及深刻的强迫性习惯模式被彻底转变。通常，这个领域带来的体验深刻而彻底，真诚坦率地面对这一生命领域有助于个人意识的进化。

### 宫位解析的关键点

如果行星与宫头在6度之内合相，不论落于宫头的哪边，我们都应该坚决将其视为落于这个宫位。例如，某个星图的五宫头在射手24度，金星落在射手18度，则金星与五宫头合相。虽然古典占星师认为金星的落点仅仅在四宫，但这种旧式的分割方法，会假设宫位是相互分离的小盒子，使生命的活动突然开始或结束。但是经验证明，宫位带来的体验和能量的流动一样，都有一个缓慢成长，到达巅峰，然后再下降的过程。

也许，这一解析指南最重要的应用是恰当理解星图中地平线轴线的合相——行星与上升点或下降点合相。我都记不清有多少次听到人们说：“我的火星在12宫，可是表现得很像在1宫”，或是“我没有行星落在7宫，但土星在6宫，距7宫头4度，我在生活中却表现得很像是土星在7宫。”正如那句谚语所说，如果走起来像鸭子，叫起来像鸭子，那大概就是只鸭子了。这些人就是有火星在一宫，土星在七宫！

任何行星与上升点或是下降点在6度之内合相，不论是在哪边，都应该被视作落入一宫或七宫。这些行星代表了个极度重要的经验领域，有时候甚至支配着个人的整体生命观。同样的，如果有行星与中天（十宫头）或其对分相的点（下中天）合相，也会对一个人的进取心、名誉、安全感、父母关系等与四宫和十宫有关的事务产生重要影响。即使这些行星本身落在二、三宫或九宫，只要与中天或下中天在6度之内合相，就会有此影响力。

### 宫头星座的解析指南

继宫和果宫的宫头星座也是这个互相联系的系统的一部分，其解析方法与角宫（1、4、7、10）类似。但是它们对于个性和人格的影响不会像四轴点星座那么显著有力（除非有行星合宫头），不要过分强调它们的影响力。通常，你可以遵循下面的指南解析星图，需要始终记住的是，如果宫头星座落在某星座的前几度或最后几度上，那么在更换分宫制或是出生时间稍有不准时，宫头星座就会有所变化。这也是为什么在解析宫头星座时需要谨慎、适度的原因。比较合适的做法是，主要关注行星落入的宫位，空宫的重要性就会次一等，而不要将宫头星座孤立地拿出来做解释。

1. 落在宫头的星座，描述了我们在体验这一宫位所指的领域时所持的态度和所用的方法。
示例：六宫头为天秤座，表示此人从具体事务的经验中学习着找到平衡的方式。此人会对不和谐的工作状况和自身健康做出快速反应。
示例：如果金牛座在十一宫头，此人寻求社交和智力上的安全感的方式是通过保持稳定，牢牢把握住现实。物质的、有形存在的、现实的知识可以让此人感到智力上的安全；在社会交际方面，与他人长久稳定的忠诚关系会带来安全感。

2. 落在宫头的星座表现了与这一宫位相关经历的特质，以及被这领域激活的特定能量。
示例：双鱼座在二宫头。此人在物质安全感上总是呈现混乱和难以琢磨的状态。不论此人多么注重实际，在物质安全感的问题上，总是有那么一些理想主义或不能确定的因素。看起来，此人正在学习放下自己对这一领域的控制欲。

①重要提示：读者会留意到，下文中对于宫位的解析不像前文行

星落于星座的解析那么详细，这是有充分理由的。首先，我更喜欢以开放式的方法去理解任何特定星图中的宫位。因为每个宫位都有无数个衍生意义，每个人的环境、价值观、背景、意识水平都构成一个完全独特的模式。其次，因为星座揭示了真实能量在生命中的流动，所以比较容易给特定的星体星座落点一个恰当的解释，而宫位的意义则次要一些。例如，一个人在不考虑宫位的情况下就可以得出许多正确的预测，就像没有准确出生时间时不得不做的那样。即使这样，你也可以有效分析大概60%～90%的个人信息。最后，一个星体的星座落点和相位十分重要，在脱离星座相位信息的情况下单独解析宫位往往有很大概率会得到不正确的预测。在对话中运用可靠的指引并探索真相是更为恰当的做法。

②米歇尔·高奎林的研究证实了宫头合相的重要性，即使星体落在了宫头靠前一宫位的那侧。
