<!-- domain: general -->
# 内在的宇宙 · 综合

> 来源：《内在的宇宙》 ｜ 领域：综合

题
星图解析纲要

史蒂芬·阿若优所著的这本《内在的宇宙》旨在"指导我们理解出生星图的要义"。这是一本指示清晰、内容丰富的占星手册。不论是对于占星学生还是职业占星师而言，这都是一本介绍当代西方占星学基础的"必读"之作，书中的文字浸透着作者丰富的执业实践经验，你可以将它当作便利的参考书或指南。这本书质疑了科学体系的有效性，并探讨和回答了占星学的哲学基础问题。
书中列出了一些关键词句，讨论了元素、星座、行星、上升点和中天、宫位、相位等概念，西方大部分占星师认同并在他们的职业实践中使用的正是本书中所阐述的基本分析语言。
史蒂芬老师的这本星图综合分析指南将个人出生星图中的所有复杂问题整合到了一起，为高阶学生提供了一份分析概要，并指出了一条发展出生星图整合分析解读的光明大道。

序

在此，我向我所有中国的占星学员们郑重推荐这本优秀的占星著作。

美国资深占星师、《灵魂的目标》作者
若道占星网创始人之一
大卫·瑞雷

序
史蒂芬·阿若优是我的占星学启蒙老师。之所以这么说，是因为我借由阅读他的著作《生命四元素：占星与心理学》、《生命的轨迹：深度心理分析手册》，才得以窥见占星学的堂奥。这两本书也是在中国大陆首次引进出版的严肃占星学经典，我相信有许多占星学爱好者和我一样，从中受益匪浅，对占星学产生了焕然一新的理解。而我个人，更是由此展开了长达六年的占星学探索之旅，并在2010年改换职业，成为占星咨询的从业者。
人生中有许多奇妙的因缘聚合，而我们往往在因缘触发的当下无知无觉，唯有当生命走过了较长的旅程之后再去回看，才会惊觉某个经历、某个人、某件事带来的影响是如此深远。2008年，我尚是出版行业的一名图书编辑，而阿若优的上述两本著作，恰恰由我经手审阅和编校。一直对哲学和心理学深感兴趣的我，很快就被《生命四元素》一书中所阐述的占星学给迷住了。阿若优拥有的心理学专业背景和广泛的人文视野，使他能够深刻地阐明占星学的哲学根基和文化意涵，并对这门"能量语言"如何在心理咨询和身心治疗中加以运用，进行了高屋建瓴的阐释分析。由此我意识到，披着神秘面纱的占星学绝非坊间流传中的"算命"工具，而是一门融合了人类理性和灵性智慧的大学问。也因此，我开始奠定人本主义、心理分析取向的占星理念，并逐渐走上了职业占星师的道路。

序

如今，阿若优的《内在的宇宙》付梓出版，我又有幸先睹为快，再次感慨命运的丝线在冥冥中交织，令因果相续。下面我将择此书精要，为大家介绍一二。首先必须说明的是，这是一本简洁明了的占星入门读物，极为适合初学者。它对占星学的理论要素——星座、行星、宫位、相位——分别加以阐释，并言简意赅地逐条列出了自己对所有占星要素的核心解读，包括：行星所落星座的解读，行星所落宫位的解读，宫位所落星座的解读，以及行星相位的解读。因此，读者在阅读中可循序渐进地掌握占星学的知识体系和理论架构，并对具体而微的解读原则了然于胸，进而可尝试对出生星图进行整合分析。对于初学者来说，此书一册在手，既可随时参阅，解答心中迷惑，又可反复浏览温习，逐渐巩固和消化。
另一方面，我也非常欣喜地看到，此书秉持了阿若优一贯精密严谨的作风和整体观照的视野（而这正是市面上很多快餐式占星读本的软肋）。在整体性方面，作者一贯强调风火水土四元素的能量本质在占星组合中所发挥的基本作用，而书中也对四元素星座、四元素宫位，以及行星落到不同元素的核心解读

意涵进行了精到的解析。可以说，这个部分让读者不至于迷失在繁多的资讯细节中，而能够牢牢地把握住占星学在身心能量层面的示现法则。而在最后一章，作者更是介绍了整合分析星图的方法，包括影响行星的复杂因素、如何寻找星图主题、星图解析的纲要指南，等等，将自己积累多年的占星心诀和盘托出。此外，作者对那些涉及灵活理解和综合运用的知识点也进行了整合性的分析和提示。举例而言，如何看待上升星座，一向是初学者容易感到困惑的节点，而作者将上升星座、上升守护星的星座和宫位、上升点的相位一并加以解析，厘清了上升点的丰富内涵和解读技巧。

综上所述，这本书不仅适用于想要入门的初学者，可以帮助他们清晰快速地理解占星知识，并为后续的学习奠定扎实的基础，而且也会对中高阶的占星研习者有很大的启发。能够揭示许多实践运用的盲点，并促进知识的融会贯通。

在此，我诚挚地向大家推荐这本书，希望更多的占星学子能够精纯地把握这门学科的精华，在宇宙星辰的光照下，去探寻生命的源泉和人性的奥秘，去帮助迷茫困惑的人们认识自我，洞悉内在的力量，活出丰盛的人生。

职业占星师 女祭司

## 前言

“我们用人的标准衡量事情，却缺乏对神造的敬畏。”——查兰·辛格《真理永恒》

从我的第一本占星书出版之后，我收到来自全球各地非常多的读者来信，他们在信中记述了如何运用我书中的内容学习和实践占星学，其中一些人将占星理论作为自助的工具，并不求成为职业的占星师。很多人在这些书里做出标记和注解；有些人将书中的章节影印给客户、学生或朋友看；还有人对我说，编撰一本索引或是进一步阐述如何运用（占星学的）基本原理会非常有用。但是，一直以来，我都认为没有必要另外再做这样一份资料，然而我最终改变了这个看法。清晰地陈述占星学的基本原则和方法，有助于建立稳固的占星心理学（或宇宙心理学），这项任务非常迫切。

此外，我一直认为，学习占星时与其盲目遵循占星的传统规则，死板地运用那些占星手册里的解释，不如自己在实践中摸索和思考。我认为，学习占星应该注重应用那些经过实例验证的指导原则；在实际运用中验证（占星理论的）准确性会给学习者带来惊喜，他们对占星学的理解和掌握能力会上升到新的高度。此外，我的著作已经涵盖了丰富的理论指导、例证和史料，而一些常见的占星书缺乏真实的例证，这让那些希望掌握占星学基础知识的聪明学生感到很受挫。

不管怎样，我开始意识到很有必要在我的著作中对基础原理做进一步阐述，特别是加入更多详细的说明指导。我认为，占星著作中缺少一本简明扼要的指导性汇编读物，一部既能让占星初学者准确快速地了解占星学，又能让高阶学生、老师、从业者快速查询的参考书。它应该是一本广泛涵盖基础占星学理论的手册，且易于理解。其目的不仅仅是整理出阐释星图的详细说明，也可供读者便捷地查询基本概念，指导读者如何理解占星学，这点是其他简单的索引无法做到的。我把重点放在所有星图要素的主要阐述上，排除一些让初学者困惑也让资深从业者分心的次要因素。我只侧重于对出生星图的理解，关于行星运行和推进的内容会单独成书。

这本手册在很多方面像是《生命四元素：占星与心理学》和《生命的轨迹：深度心理分析手册》的延续和扩展，这两本书是我最早的著作，在全球极受欢迎。我深深感谢那些一直使用并推荐这两本书的读者和老师，我感激他们的鼓励。这本书阐述了如何组合及运用重要的关键词、概念和说明性短语，坚持强调关键点，抛开细枝末节，让使用者一眼洞见，这是我之前的著作中没有涉及的内容。

构思这本书时，我有些左右为难，…一方面我想用精

用准确的语言来撰写这本指南，但我同时希望它能和我的早期著作一样保有整体性、灵活性和开放性，这些特点在我之前的著作中广受好评。这本书副标题的第一个词“指南”，就是本书的中心思想。很多占星书籍对于各种星图中的无数细节和组合的说明缺乏灵性、语言的精确性和确切的指导方针。这就难怪初学者会被弄糊涂，觉得很挫败和气馁，那些教材里充斥着无关紧要的信息，让人迷茫。多年来，我一直听到有聪明的自学者说没有适合自己的清晰明了的解析指引。他们本能地怀疑占星学的准确性和实用性，而没有认识到他们阅读的书籍旨在收集占星知识用于出版，从未灌输真正的理解和真实的洞见，读者难以认同书中的内容，不能从书本中有所收获。

时下有很多滥竽充数的占星指南，这种有害的趋势在“电脑占星”中更为明显。如今，电脑占星的发展非常迅速（主要是因为它便于操作，不管懂不懂占星的人都可以以此更多更快地赚钱），带来大量肤浅、凌乱、完全无用的“解释”。这种“自动生成”的占星学冗言，没有斟词酌句的严谨性和正确性，不注意用词的细微差别。运用占星学为人类服务是件非常复杂的事情，要有充分的考量，而那些庸俗的内容曲解了真正的占星学。

因此，这本书注重言辞的精准、简练和深入，的确与当今许多占星学材料背道而驰，那些学习材料似乎已迷失在大量的词汇和占星学的细枝末节上。如果读者正确选择本书中的关键概念、短语、指引，他就可以了悟占星的根本和大部分可以辨识和学习的占星内容。至于可以进展到何种程度，则由读者自己决定。但有一点我非常确定，就是把焦点放在出生星图中的要素上是正确的。我认为正确的理由是：1．如果理解正确，要素是可靠的；2.最基本的要素最能清晰地反映个人生活的主要课题。有效的“星图解析”是一种调和与理解，能指明重要的人生主题。许多书籍、讲座、文章和邮购的电脑占星产品中复杂的占星学方法和次要的占星元素并未揭示任何重要的人生主题，那些传统因素和方法并未给出明确指引。正如我在对占星师的演讲中所说，如果占星师把焦点放在烦琐细节上，他就是在贬低占星学——我要再补充一句——并带给占星者更多琐碎的画面，而他们在我们的社会中已经深受烦琐之苦。

下面这段话引自我的一次演讲，非常值得借用在此处，它能说明为何这本新书必须专门针对基础因素阐释的原因。

在星图中找出过多的线索，会增加分辨的难度，混淆了重要主题和细枝末节，而不是帮助我们整合星图，因而不能对重要的人生主题进行有意义的评估。越多使用关键信息、方法和次要“行星”，我们就越能通过出生星图合理解释几乎所有问题，因此我认为，应该尽量使用最少的、可靠的线索为客户清晰分析情况。否则，你就会把混乱无序丢给客户。

就像是机场的空中交通管制，要在雷达屏上区别飞机与其他的静电干扰，以及在空中同时有许多架飞机时要识别出哪架飞机距离自己最近。所以，占星师运用太多天体元素时，会发现分辨重要信息和次要信息的困难增大了，反而让那些企图解除困惑的客户陷入越来越多的困惑、错觉和错误的观察中。人们找占星师可不是为了受到干扰，或是被一大堆细节和猜测淹没：他们需要的是拨开云雾，找到人生的方向。即使他们需要你给予预测，他们也是在寻求清晰的指引。

上面，我谈到了本书构思的重要性，也就是对关键词和解析指导的仔细甄选。我应该简要地阐述一下为什么这种语言的精确性是如此关键。从1967年起，我就开始注意提醒自己要做到表达精准，让占星解析的可靠性达到一个高水平。旧式占星学的非黑即白、二元性和吉凶论已经完全无法满足我对理解性与可靠性的需求。正如哈佛历史学家费正清博士所说：“没有严谨的思考范畴就不可能严谨地思考。”但是，我从未听说过

哪个占星师在经过质询和审慎分析的解释性语言中运用过什么基本假设和范畴——一直到我读到了戴恩·鲁德伊尔那本开创性的著作。

一旦我们开始以新的方式理解占星学，接下来便势不可挡了，在我还未揭示占星学在描述个人内在的强大力量之前，人们便已纷纷开始谈论自身与自己的出生星图：首要动机与需求，在任何特定时间里的内心状态，甚至是个人的意识特质——简而言之，就是个人整体身心能量领域的内在动力学。

经过多年试验，阅读各个领域的书籍，进行了千余小时的咨询以及各种各样的研究，我最终发现占星学在根本上是一种经验性的语言，同时，通过对疗愈艺术多年的研究，让我认识到占星学也是一种能量语言。我得出的结论是，真正科学的占星学（准确的词义）必须强调人类生命的内在次元（内心世界）才能达到我所说的准确程度。

实际上，内在的状态更为根本，因此，它可以比外部环境更为精准地体现在占星格局当中。一旦内在的本质表现于外部世界，它便会碎片化，化整为零，这样一来，在任何星图数量有限的元素中寻求理解就变得更加困难。因此，像许多占星师所做的那样强调外部事件和境遇，最终让占星变成了猜谜游戏，难以成功。在研究中，我发现个人需要专注于内在的次元，才能找出特定行星的落点或格局所必然呈现出的特质，接下来要做的只是各种形式的言辞表达，用关键词句最精确有效地为客户勾勒出精妙的现实轮廓。我最初的三本著作，还有现在这本书，都是这一探索的成果。我希望本书的读者能够从这个角度阅读这些指引，假以时日，熟能生巧，最终能够自如地选取本书中任一部分，行之有效地加以运用。

最后，正如前文以及我的第一本占星书《生命四元素：占星与心理学》所特别关注的，占星学——在很大程度上是一种能量的语言。据我所知，没有任何其他语言也能如此有能量，如此精准和实用。有哪种其他语言（或科学）能揭示出个人的基本电压，也就是由太阳所表现的一个人的基本力量和生命力频率？有哪种其他语言能如此精确地描述个体电流强度，也就是月亮所表现出的个人能量的流动速率，或是个人的导电性或电阻值？以及由上升星座象征的生命力经过个体而注入世界的方式？这些由威廉·戴维森博士研发的电能理论的比喻，只是浩大的占星学能量语言的一个片段。

强调占星学的能量运作就必须重视四元素，如下定义是我应用多年，极其精准的定义，研习此书时非常值得牢记在心。这些定义同样将占星学视作描述个人体验的语言，它们与那些运用每一个占星格局勉强预测外部事件的老式占星学截然不同。

## 前言

- 元素是体验的能量实质。
- 星座是基本的能量模式，它能代表特定的体验。
- 行星调节着能量的流动，代表体验的面向。
- 宫位代表特定能量在哪些经验领域能够最轻松、最直接地被表达。
- 相位揭示了体验的动态和强度，以及个人内在能量如何互相作用。

这五项因素，如上定义，组成了非常全面、复杂、精妙的宇宙心理学：只要试图准确表达一种值得信赖的占星科学（或占星心理学），我们都必须把占星学描绘和解释得如此明确的生命能量领域考虑在内。许多传统疗愈艺术的从业者都在思考并进行“能量”领域的工作，事实上，他们中有许多人都运用或尝试将占星作为一门精准的能量语言。所以，现在占星师们需要做的就是意识到他们一直都拥有这个工具，进而去肯定占星学的能量层面。

不幸的是，如今许多占星学的活跃分子——不论是研究者还是执业者——与唯物主义科学家和医疗工作者们一样，都还在犯同样的错误：即迷失在细节里，无谓、过细地分析以至于缺乏整体视野。这样很容易忽视了占星学伟大的整体性真理，有时候迷失在技术细节之中的人甚至会被嘲笑。在这些伟大的真理之中，首先，能量是占星学分析和理解的基础要素；其次，传统的“四元素”作为一个简单统一的因素，有其现实性和重要性，却依然被大部分占星师忽略或掩盖。所以，在占星

## 第一章　占星学入门

占星学的分析中，四元素所代表的能量是生命的根本存在形式。从能量层面来看，元素是有效的法则，而行星的首要作用则是激发和调节这些能量。简而言之，注意占星学的能量基础，可以帮助所有学生和执业者更真实、更准确、更有效地表达占星学富于活力的卓越真理。占星师们有时候是因为安全感的需要才依赖出生星图，而不是去运用星图，试着将莫名的不安搁在一边，然后带着越来越多的领悟和认识去勇敢地生活吧。占星学不需要成为一种宗教信仰或终极人生目标。它更像是宝贵的阶梯，帮助你完成更深刻的理解，奔向更伟大的目标。

## 前言

占星学与其他学科有着显著的差异，我认为，它并非着力于事实而是指向深奥的思想。在科学都偃旗息鼓的领域，占星学绽放着光芒。
 
——亨利·米勒

简要讨论一下关于当代占星学习和运用的重要问题是明智之举，这对于初入占星学门下的学子们尤为有益。事实上，本书或其他任何占星教材在不讨论特定哲学、科学和实际问题的前提下，向人们介绍占星学的力量与深度是不合适的，这对当今西方社会那些试图运用占星学的人们有着直接影响。我无法在本书中讨论所有相关的问题，其实我已经就这个议题完成了一本名为《占星学实践与职业》的专著，另一本与丽兹·格林女士合著的《木星和土星大会上的讲座：现代占星学的新洞见》一书中也有大幅篇章涉及此内容。因此，下面的见解只是简要阐述一些复杂、有争议的问题。

占星学以多种方式显示出其独特性，它广泛的见解和应用与当下主流的唯物主义明显步调不合。它既包括科学、艺术、知识和智慧，也包括内在生命和外在生命。事实上，它的基础是宇宙与个人的关联性（宏观宇宙与微观世界统一性的古老教义通常蕴藏在格言“上如是，下亦如是”之中）。对当今大多数人来说，这种整体论最多被认为充满诗意，古怪有趣，最坏是被视作荒谬、幼稚、迷信的言论。然而在西方，对于占星学的普遍偏见是，它只是种缺乏思考，有违科学立场的玩意儿。人们很自然地会对任何承认心与灵的真实性的事物持怀疑态度，而纵观历史，心与灵却是人类体验中最强大的基础。

这种对占星学的怀疑和敌意更像是某种强迫性的敌对表达，目光短浅的唯物论科学拥护者将枪口对准了各种灵性传统、疗愈艺术、哲学、心理学的古老形式和个人指导。不幸的是，这种缺乏想象力、对人类潜能和重要的传统思想的狭隘认识在一段时期里成为西方社会的主导力量，其中包括对传统知识与文化的保护和研究负有道德义务的学术圈，难道他们不应该强调思想开明，追求真理吗？有一些人会不时为反对这种忽视而发出声音，比如叶史瓦大学的校长诺曼·拉姆在1987年写道：

“……我们必须重申灵性的存在与价值……我们的社会必须认识到世间尚有大智慧等待着我们去耐心探寻；人类既作为生物存在，有其心理、政治、社会、法律和经济特征，也同样是灵性的存在。”

“拥抱灵性的高贵……意味着流行的科学唯物主义和哲学教义让人失望，它们并不是唯一值得学术界关注的内容；相信心灵的真实性，相信灵魂的存在并不是智力低下或科学倒退的表现……这种知识应该进化成智慧。”

（这段文字摘录于诺曼·拉姆在叶史瓦大学百年校庆时的演讲。）

唯物论科学培养出“操控自然”这种狭隘的态度，抑制了积极的社会发展，造成了许多生态灾难，而我们才刚刚认识到这一点。传统的科学其实只开发了我们头脑的一小部分。假如只有唯物论科学这一条知识的大道，只有被科学证明有效的知识才是真的。那么西方世界便会将那部分无法被科学分析的人类生活与经验排除在外了，而这一部分规模巨大。因此，那些不向科学寻求证据和认可而体会到占星学价值的人们——这份证实也永远不会到来——则能够通过对占星学清晰、可靠的理解（如何最佳地应用，有哪些范畴及限制）更有效地运用他们的能量。

纵观科学、医疗、军事战略、政治及许多其他被极力发展的

它们的领域，它们在推进的过程中难免充满暴力，而且不乏狂热的反对者。例如，物理学家马克思·普朗克的见解就被反对者攻击，他的著名言论是“要接受一个新的科学真理，并不用说服它的反对者，而是等到反对者们都相继死去，新的一代从一开始便清楚地明白这一真理”（出自“普朗克定律”，《科学》杂志，1978年）。我忍不住要拿出特立独行的哲学家、诗人、艺术家威廉·布雷克就此所赋的诗作：

他多么愚蠢，妄想证明自己无法认知之事；
他如此糊涂，试图建立这样一则信条。
天堂与地狱的结合

读者或许会好奇：“这些与占星学有什么关系呢，占星学不算是新的理念啊？”的确如此，占星学本身并不是新的理念，但它作为指引个人的现代形式，作为意义重大的辅助工具，在助人的专业领域中经历了根本而显著的发展。现代占星学产生之后，心理学被引入复杂精妙的占星学之中，在过去50年中，这种占星学得到了发展。这一特定的结果正是源自西方社会的迫切需求，这种新理念对于科学、心理学、疗愈艺术以及其他领域的尝试都做出了巨大的贡献。卡尔·荣格博士说：“占星学是古代世界心理学知识的集合。”这句话常被引用。它就像是装满古老智慧的宝瓶，蕴藏着对人类生命神秘性的理解，在如今现代心理学及其他知识领域的春风之下得到了挖掘，在先驱者们的努力下彻底焕发新的生机，拥有了新的语言和一系列新的应用方法。

如今，占星学正站在将有重大飞跃的起点上，它将会在现代生活中占据更为重要的位置——如果它能够以理性的方式和现代的语言继续发展的话。否则，它就可能重新变回算命术士、诡诈之徒的状态。不幸的是，许多职业占星师依旧支持将焦点放在事件预测之上——不论他们是否自称为“科学的占星师”或被赋予更受尊敬的类似名称。占星学是否能够在接下来的20年中完成这样一次飞跃、揭开新的篇章，更有赖于占星从业者与咨询师的作为、能力和专业性，而非那些强烈反对占星学的行为。

那些最爱声讨占星学的批判者们鲜少以道德和科学的正直态度深人研究这门科目；一般而言，他们对占星学的原理与实践一无所知。因此，他们打着科学的旗号和他们口诛笔伐的陈词事实上毫无意义，不管他们说得多么慷慨激昂、傲慢专断。那些传统的西方占星学的拥护者对于特定的占星学落点、周期和格局的预测性意义已做出了明确的叙述。许多传统占星学的内容即便不是大部分都是基于日积月累的重复观察。从正统的科学视角来看，只有经由大量实验而得出显著差异的结果才能被视作可以接纳的证据。就此而言，某些特定的占星学的传统观念是错误的。

这里真正的问题其实非常简单和实际：占星学的阐述合乎情理吗？除了实验，还有什么方法可以检验占星学？占星学原理的针对性实验需要有哪些正确、有效、恰当的组成部分呢？我的结论是，正如我在下文中会详细叙述的那样，只有经验性的证据能够满足所需；只有临床实用经验可以充分表现出占星学在指导、咨询、心理治疗应用中的价值和正确性。

在对占星学的反对之声中，我们常听到一种说法，有一些“科学家”完全否定了占星学的一切有效性，他们认为占星师无法拿出任何“有效机理”证明行星的“影响力”。先不谈占星学是否必须在有限的理论框架下“接受审判”，其实对于这些否定占星学言论最有力的反驳，正如加州大学洛杉矶分校医学院的医学博士、副教授雅各·扎赫伯伊在我最近出席的一次讲座中谈到的，在他的整个科研生涯中，“最困难的部分就是详细说明有效机理”。各类切实可行的科学原理和技术以及各种医药在全球范围内被广泛使用，人们却并不了解他们的运作机理。

在灵性领域，有学者在严格的条件下，按照科学实验的正

## 内在的宇宙

## 第一章 占星学入门

唯物论科学的方法进行了数十年研究，最终无法阐述各种超自然灵性现象的机理。灵性经验说明传统的实验方式或许并不完全适合研究占星学和其他深入内心的现象和技术。有一些东西不容易被量化，但这并不代表它不存在或是不重要！

唯物论科学的基础是统计、测量和不断地进行细节分析。如今，电脑的广泛使用也让这些方法更加便捷。作为全球最著名的过敏症专家、医学博士塞隆·伦道夫写道：“统计学方法、电脑技术和数据分析破坏了综合性和整体论”（语出《人类生态学研究基础报告》）。伦道夫博士指出，医疗和诊断越来越趋于分析法，对病人的生命状态缺乏宏观视角。我认为这一警告必须受到重视，因为这一趋势也在占星学中蔓延开来，导致结论的局限性。

占星学中的大部分统计学研究都缺乏焦点。在过去20年中只有少数研究显示出特定行星位置与各种职业的关系，比如杰夫·梅奥研究了太阳星座与外向性格、内向性格的关联性，以及著名的高格林实验，都得到了富于建设性的结果。但是普遍看来，最近有本书③也阐述了统计学研究在数据中发掘特定模式时常见的失效性。“如果你不知道在哪里寻找答案，你很可能就找不到答案。”因此，那些对占星学的复杂性和精妙性一无所知的人企图通过统计学方法得出重大结论最后却失败了，又有什么好奇怪的呢？

然而，尽管统计学在研究微妙的现象时的确有其缺陷，在占星学以及自然疗愈的艺术领域，依然充满着大量临床和实验的观察统计数据，但往往都被视作“仅仅是轶事”而不予考虑，并不包含“可信的”信息。

对于这些轶事批评家们来说，老鼠身上发生的事情就是科学，换成人就变成了轶事。原因何在？老鼠无法告诉科学家或是医生它的感受。只有它的尸体能证明所发生的事。对于人来说，他们的思考，他们的感受，他们的看法都是真实的，他们诉说的体验都是需要被尊重的轶事（记录），这种信息是需要被认可的；不相信这些有效的信息，不将此作为“证据”是“不科学的”。（《保健权利提倡者》卷Ⅱ，第二版）

## 第一章 占星学入门

伟大的占星作家、哲学家戴恩·鲁德伊尔清楚地指出，占星学实践者效仿当下流行的“科学”方法和标准，会带来的危害：

“当今的占星师们热衷于将占星学‘提升’到能被‘科学’接纳的水平，依靠统计学以及其他被我们官方的‘知识工厂’（大学）所崇拜的分析技术，事实上无法产生更富于建设性的方法去解决占星客户咨询时的问题。这往往会降低这种咨询关系的有效性，因为咨询是人与人的互动，而科学并不处理个案，而是一个统计上的平均结论。科学无法衡量个人的价值，但是一个人是因寻求帮助才会做占星咨询。即使他在意识层面上是因为好奇而来，但在潜意识层面他也是在寻求帮助。寻求帮助的他是一个独一无二的个体，即便他提出的问题具有普遍性，咨询所处理的却是他的个人意识。我们自己就是自己最大的问题，而占星学正是一面打磨平整、真实映照自我的镜子。”（引自《占星学和现代心理》1977年版，182页）

事实上，占星的哲学论和整体论所构成的世界观与唯物科学的世界观是不相容的，所有学习、研究和推广占星学的人都必须警惕，不要只是因为妄想获得认可或贪图获得尊重而努力去实现这种“整合”。努力去厘清占星学独特的力量，进一步详细说明它的原理和应用才是更富于成效的工作。一个完全注重实效的方法，经得起生活和个人体验之结果的检验，它在衡量任何疗愈艺术、助人行业、心理学理论和方法的有效性上，都是终极、唯一的检验标准。

### 占星学的未来科学与专业

占星学从哪种角度而言可以被视作科学？通常，占星学能够被称作科学只是因为它所包含的原理和法则也是通过观察所积累。

## 第一章　占星学入门

仅仅因为在浩瀚的传统占星学中发现的一些观念和理论并非行之有效，事实上有些的确缺乏可信度，也并不意味着需要全盘否定占星学传统。每门科学都在不断发展和变化，理论更迭，去芜存菁，或形成更为完善的理论，占星学也不例外。但是，如果正确理解占星学的基础原则，它是非常可信的。

我尤其相信占星心理学在目前是可行的（有严谨的学生进行了大量的数据研究），合理地构建了一种宇宙心理学。本书试图阐明这种宇宙心理学的一些基础原理和指南。当我们用准确、现代的语言解释占星学的基础时，才能真正理解它们在人类心理上的征兆，比起传统心理学不断改变的理论、模式，它们更能够描述和解释“人性”的神秘。

大部分现代心理学依靠对人类驱动力和动机的猜测，往往将一切归咎于无法解释的混合体“遗传与环境因素”。这种理论的组合常常仅能投射出个人的观念、经历和偏见。占星学以更加丰富的色彩在广袤的天空背景下勾勒出人性的轮廓。更丰富的人类潜能跃然纸上，让这幅图画更加清晰。基于对成千上万人长期的观察，只要清楚地理解、应用占星学的基础，占星学完全可以合理地被称作名副其实的心理科学。这里的“清楚理解”是指，你能够充分认识、完全了解那些不符合标准也不可靠的传统应用。

心理学最终需要一个宇宙的框架，将能量赋予这些宇宙的儿女——人类。占星学的独门绝技便是将人类置于宇宙框架之下，将人类意识与其天性重新连接，激励更深人的自我认识。据我所知，还没有其他的理论和技术能够如此清晰、简单、准确地解析个人的动机、意识特征以及经历。正确使用占星这门工具，并不需要过度复杂的语言或理论，它可以只是简单阐述宇宙因素和生命力量在个人层面的运作。

如果占星学的确是这样一门意义深远、无出其右的心理科学，读者们或许会问：该如何向社会有效地介绍它呢？除了少数几位在媒体上危言耸听博取利益的占星师，目前社会上对于“占星师”并不尊重，占星师会受到嘲弄和排挤，收入微薄。在《占星学实践与职业》书中，我更详细地探讨了这一问题，所以推荐读者们可以阅读那本书并深入了解。但是有一个新的理念在那本书中并未被提及，我要在这里分享，激发占星专业人士或即将成为专业占星师的人来讨论这个问题。

除了运用占星学作为了解自己、了解生命节律的工具之外，多年来在一对一的咨询活动中，我体验到了占星学的巨大力量和疗愈潜能。我心里坚信在对话咨询中，占星运用的准确度和有效性要比客户缺席的“占星报告”高出许多。所以我想，未来的占星专业服务是否不再包含“占星咨询师”甚至是“临床占星师”的头衔？只有通过实现清晰的目标、统一的标准和高质量的执业，才能建立这样一个专业领域。简言之，必须建立一套卓越的标准，为这一新兴职业的基础设置提出严格的要求。这一过程当然需要很多年才能实现，其结果也会慢慢才显现出来，因为对于占星学有偏见的势力十分强大。但是，如果占星学没有为才智优秀、能力卓越的人们提供从业机会，以此为业，以此为生，那么占星学该如何吸引他们为占星学的繁荣发展做出贡献，提供公众期待的一流占星服务呢？

①一所位于美国纽约的犹太大学。
②1988年4月29日-5月1日在加利福尼亚圣马特奥市举办的《顺势疗法：21世纪医疗》的会议。
④在阿若优的著作《占星学实践与职业》中对于占星学与科学的问题有更详细的阐述。

去学习，不要怀疑，只是去阅读，字句背后预示着行动。找到它，然后将文字抛诸脑后。去芜存菁，领悟其精神，掌握其内在意义。功成，书不存。
——奥义书

## 如何使用这本书

本书并不打算把出生星图上所有基础因素的可能含义都综

## 第二章 如何使用这本书

合到一起。也不是要给读者一些速食“知识”或爆点信息去博人眼球。占星学的强大力量不是用来吸引公众和媒体关注、追求轰动效应的工具，都不是这门精妙、深奥学科的恰当产物。本书旨在促进理解，抓住关键，激发深刻思考。本书的主旨是解析出生星图的实践运用，为实践者、教学者或学生编写一本实用的解析指南，给出详细说明，帮助挖掘星图、个人、境遇的深意。

关键词就是指南。指南意味着实用性——对于本书来说——深化对实际的星图和人的理解，最终更深刻地理解占星学。被动使用这本书的人无法获得最大的价值；相反，将这本书当作跳板，去理解个人反应，在咨询中抓住交流的重心，与他人更深刻地讨论现实、感受和内在体验，我认为，如此才能体现出这本书的卓越价值。运用这本书作为切入点，或帮助他人进入更深的自我，深入了解那些往往被忽略的微妙情绪、节奏和需求，帮助读者发展自己个人的占星学方法，关注人生的目标和意义。这种占星学比许多书籍中冗长的描述和电脑程序报告更强大、更实用、更准确，那些只是蜻蜓点水，流于表面，却没有触及个人本质。

正如前文所说，在占星解析中必须关注内在体验才能做到更加准确。对于刚入门的学生，我尤为谨慎，不希望他们仅仅因为占星学是一门宇宙科学就认为占星学“无所不知”。这种错误的假定在占星执业者中非常普遍，占星初学者对这一点非常狂热。认为占星学有无限的应用，有极高的准确度，结果往往并不令人满意，这点我在其他的著作中也有提及。其中一个有害的结果非常明显，就是近年来，占星师们将越来越多的因素添加到出生星图中，我真的希望这些内容能够“描述”或“说明”许多生活的细节问题。很遗憾，这当然是无效的努力。生命能量不断变化着舞步，生命十分神秘，自我和灵魂往往有超越所有智力的方法和技巧，这就是为何我将本书的基调定位在指南的原因；这些知识只能作为寻求更深人理解自我和他人的指南，这些指南以及其他星图解析材料都不是“终极证言”或“完备的”解析。人生中没有“完备”，凡事都在不断地改变和转化中。

如前所述，不要认为占星学可以“解释”一切。宗教、哲学或神秘学才是终极解析。占星学并不像许多人所认为的那样无所不能。它是一束光，能照亮黑暗与困惑。但是，占星学只有在占星师有能力锁定焦点时才能发出光！否则，这种光芒就会变得微弱模糊。不够清晰锐利的占星学运用，会让这门宇宙语言蒙尘，让它的卓越理解和显著征兆依然被掩盖。帮助你聚焦于核心意义正是这本指南的目的，这样才能揭开复杂的真相，点亮生命与人性的黑暗角落。

在本书中，我预先做出一个读者们已对古典占星学的基础内容有了一定程度了解的预设。因此，我并未重复这部分内容，因为在其他很多教材中都可以找到这类内容。我还预设读者们已经拥有自己的出生星图，至少知道如何确定行星的星座、宫位落点。当然，出生时间越准确越好，还有出生地和出生日期的信息也是如此。如果是完全不了解占星学的初学者，不妨找一位对占星学知之甚深的人为他解析出生星图的主要元素。另外，也要广泛阅读占星学书籍，我还建议在入门学习中多多练习星图分析，自由地与他人进行细致的交谈，经常将本书作为指南使用，不要怕坦白自己的困惑、无知和缺乏理解。只有怀着真诚的心，不断尝试，不怕失败，广泛实践占星学，才能为占星学的语言注入生动的活力。与人交流是共同探讨问题的形式，去探索一个人的深层人格和动机，探索占星学到底能为这些问题带来多少光亮而为前路照明。

还需重点注意的是，为了最有效地利用这本书，你需要以开放式的头脑思考所有解析用语的正确性，不论它们是正面的还是负面的（占星从业者的作用可不是拿甜言蜜语恭维客户）。研习过许多占星教材的读者们或许会发现许多占星

## 第二章 如何使用这本书

太阳和上升点有何不同表现。对这问题可以分析的内容有很多，但本书只是简要的指南，我只是根据自己多年的观察经验去阐述差异，指出明显的对比。

在宫位的篇章中，我决定专注于整体性的原则，在这一基础上可以做出所有特定宫位的解析，在实际运用中，你可以将丰富的解析“带入”到具体的星图中。用各种结果的组合作为切入点，开始对人和星图进行分析对话。换言之，我在宫位章节中鼓励学生独立思考，探索特定的行星和宫位组合在内部与外部生活中所象征的无限可能。

在相位的篇章中，我着重阐述了行星特定的角度关系，而并非讲述相位本身。传统占星学习惯将所有的四分相位归类，也会将所有的三分相位归类，等等，给所有四分相位打上了难以磨灭的“凶相”烙印，而三分相位则幸运地博得“吉相”的美名，诸如此类。这种习惯的延续往往会造成一种心理暗示，有时候甚至是那些有意识反对这种观念的人也难免掉入陷阱。事实上，涉入相位的行星在所落的星座会如何携手运作，某个相位是如何融入星图的整体架构之中的，才是更为重要的影响因素。

如果有人问我“这本书的重点是什么？”我会进一步重申我给予学生们的指导：即便你感觉自己只是理解了这个星图的一部分，那么就去跟随你所理解的部分，它会带领你进入星图的架构和主题中，探索星图中余下的部分。不要担心所谓“完整的星图解析”，这是不可能完成的任务。与其迷失在多如牛毛的星图细节中，更明智的做法是将焦点锁定在个人天性和生命的重点上，他到底是个怎样的人呢？出生星图只能被正在渐渐活出它的那个人彻底地体会和了悟，所以，只有当个人整个生命和性格的错综复杂被揭开、理解和充分被接纳时，“完整的星图解析”才能被完成。

最终，占星学只能被教授到一定程度。如果可以的话，学习最棒的占星知识当然

①尽管大部分重要的书籍推荐都会建议读者阅读“母语书籍”，但我还是建议读者们最好阅读些占星巨匠们的著作，比如戴恩·鲁德伊尔、玛格丽特·霍恩、查尔斯·卡特，当然还有现代作家以现代语言阐述占星心理学的各种专著。建议读者阅读史蒂芬·阿若优的其他著作，作为对本书的补充。对于初学者，尤其要推荐《生命四元素：占星与心理学》书，可以了解占星学作为能量语言的更多基础细节和这种方法的基本原理。值得学习的占星学书籍实在有很多，此处无法一一述。读者可以查阅阿若优所著的《生命的轨迹：深度心理分析手册》一书中所列出的“推荐书目”。尤其要推荐的是马西娅·摩尔和马克·道格拉斯所著的《占星学：神圣的科学》一书。
②特蕾西·马克所著的《星图解析的艺术》是少数重点着墨于如何分辨星图中的重要信息和次要信息的书籍。

“你说的是什么意思，这是一个开始？”“正是！”感谢《洛杉矶先驱报》提供上图，1988年版权。

第二章 如何使用这本书

四元素火、土、风、水——每一种都代表了一类基本能量和意识，在每一个人身上都有四种能量在运作。

占星学传统认为“四元素”与生命力（或活力）有关，这些元素构成了人们通常所感知到的整体创造力。出生星图中的四元素揭示了个人参与特定存在领域的能力，以及与生命经验的特定领域相互协调的能力。这些元素与化学的元素没有任何关系，事实上它们绝非化学元素那么普通。占星学的出生星图描绘的是我们出生伊始，第一口呼吸的情景，在那一瞬间我们立刻在宇宙能量资源的加持之下建立了一生的基调。因此，出生星图以四元素的形式揭示了我们的能量模式或宇宙基调。换言之，星图象征着各种振动的表现模式，也就是个体在各种创造力层面上的表达方式。

四元素火、土、风、水每种都代表了一类基本能量和意识，在每一个人身上都有四种能量在运作。每一个人都在有意识地与某些能量类别更为和谐。四元素中的每一种都表现为三种振动模式：基本、固定和变动。将四元素与三种形态结合，我们便划分出了十二种最根本的能量模式，也就是黄道星座。一种理解这些不同的能量模式的方法就是，依据各自的形态去分析它们。基本星座与行动的原则有关，它们象征着能量朝向某个明确方向的主动运作。固定星座代表能量向内部中心点聚集，或者由中心点向外辐射。变动星座与适应性和不断的变化相关，呈现盘旋上升状的能量模式。

星图中任何星座元素被强调（有重要的行星落于该星座）① 都代表着：与个人极为协调的一种特定意识类型和觉知方式。
^th.'h 
风象星座与头脑的知觉、洞察和表达相关，尤其与人际互动、几何思考形式和抽象观念有关。

火象星座表达的是具有温暖、表现性和激励特征的生命本质，其可能表现为热情、信念、鼓舞和自我表达的驱动力。

水象星座象征着冷静、敏感的治愈性本质、感性的反应以及与他人的共情能力（移情作用）。

土象星座展现了与世界的物质形式能达成的协调性，是利用和改进物质世界的实干能力。

元素在传统上被分作两组，火象元素与风象元素是被认为具有主动性和自我表现性的一组，而水象元素和土象元素被认为是被动的，善于接受，且具有自律性的一组。两者之间的区别对于出生星图的整体分析十分重要。这些术语指出能量的运作形式和个体自我表达的方式，而不是胡乱、僵化地将所有人的特征分门别类。

例如，水象星座和土象星座比火象星座和风象星座更为自持，他们更多地活在内在世界，不会在不小心或无计划的状态下让自己的核心能量向外投射。但这也让他们能够为自己的行动建立坚实的基础。火象星座和风象星座拥有更丰富的自我表现，他们总是“向外展现”，毫无保留地宣泄能量与生命（有时候完全忽略了限制）。火象星座的方式是直接行动；风象星座的方式是社交和言语的表达。基于这种元素分类的方式，同类元素（比如白羊座、狮子座和射手座——所有火元素）和在同一组的元素（比如，金牛座和双鱼座，也就是土象星座和水

## 第三章 四元素与十二星座

象星座）通常被认为具有“兼容性”，这一点不仅在个人星图的解析中非常重要，而且在比较星图中也举足轻重。
每种元素中的每一个星座都以不同的方式表达相同的元素能量，也代表了不同的能量发展水平和模式。

火象星座：白羊座、狮子座、射手座
火象星座表达的是一种宇宙辐射式的能量，这种能量是兴奋、热情的，就好像太阳光赋予这个世界的斑斓色彩。火象星座展现出了高昂的情绪、对自身的强大信念、源源不断的力量和直率坦诚。

核心概念
辐射能量，自信，主动

特征和关键词
无所畏惧的冲动
情绪高昂
热情
力量
直率坦诚，甚至直言不讳
外向活泼
自由地表达
有方向的意志力和领导力
感情外露
缺乏耐心

风象星座：双子座、天秤座、水瓶座
风象星座表达的生命能量与呼吸有关，或者是瑜伽修行者所信奉的“气（prana）”②。风象领域是原始型理念，超越了物质世界的界限；在风元素之中，宇宙的能量是以特定的思考模式作为表现方式。风象星座有这样的内在需求：将自身与直接的日常生活体验分离开来，去获得客观性与洞察力，以理性、反思的态度去对待他们经验的每一件事。

核心概念
头脑的知觉、洞察与表达

特征和关键词
通过思想成就生命
视觉化
合理化
超然、洞察
渴望获得认知
以言语表现
需要与人建立关系、社交
健谈、富于好奇心
将他人视作个体存在
概念和本质

水象星座：巨蟹座、天蝎座、双鱼座
水象星座触及的是内心感受，它的触觉能够觉察到被他人忽略的细微差异与微妙之处。水元素代表的是深刻的情感领域和感受性反应，范围从强迫性的激情到无力承受的恐惧，还有包容一切的接纳性以及对宇宙万物的爱。水象星座能够本能地感知自己灵魂深处的渴望，他们必须保护自己不受外界影响，保持内心的平静才能拥有深刻的反思与敏锐的感知。

核心概念
深刻的情感、同情心

特征和关键词
感受性反应
敏感
认识到潜意识的真实性与（或）面对现实的潜意识
直觉
净化、清洗
灵性的敏锐度
深刻的反思
习惯性的保密，非常需要私密性
出于同情而给予帮助的能力
与人共处需要投入情感

土象星座：金牛座、处女座、摩羯座
土象星座非常依赖他们的感官认识和理性实践。他们天生就有理解物质世界的功能，这让土象星座比其他星座更有耐心，更加自律。土象元素趋向于谨慎行事，预先做好计划，十分遵从传统与常规，通常值得信赖。对于土象星座而言，认识到自己在这个世界中的职业定位是非常重要的事，终其一生保持一个恒定的目标会为他们带来安全感。

核心概念
利用物质世界的实践能力

特征和关键词
适应物质世界
突显身体的感觉
务实
耐心
自律
持之以恒
谨慎
可靠
预先考虑
遵循传统常规

请参考第五章的前两页，我会在那里更细致地阐释每一个星座，并分析他们之间的区别。

①参见《生命四元素：占星与心理学》一书第11章、12章和14章，文中全面讨论了该如何理解和“衡量”哪种元素在星图中被强调。尤其是第12章重点阐述了在一个特定的出生星图中如何评估四元素相对的强弱程度。

②梵语中的意思是呼吸、生命能量，亦被称作生命之气。

行星的本质都可以有富于积极性和创造性的表达，或者是带着自我破坏性的消极表达。

行星的关键概念

太阳
本质：生命力；个体意识；创造性能量，光芒四射的内在
代表的推动力：去生存、去创造的冲动
月亮
本质：自我（灵魂的调和）；核心价值观
代表的推动力：反应；潜意识；生理倾向；自我感觉（自我形象）；条件反射
水星
本质：沟通交流；意识心智（也就是逻辑或理性头脑）
代表的推动力：
金星
本质：带有感情色彩的喜好；价值观；通过
代表的推动力：迫切地去感受内在支持；对家庭与情感安全

强烈要求通过技巧或言辞迫切地去表达自己的看法和理解；对社交与爱的迫切需求；无私给予和接受他人的付出；迫切地表达爱意；强烈需要快乐；能量的交换；分享；欲望；采取行动的迫切需要维护自我和保持进取心；性冲动；果断行动的冲动；意志；主动性；驱动力；膨胀；紧缩；努力；迫切想要融入更大的秩序或是连接更大的自我；迫切需要守护自我的架构与完整；迫切需要通 过实实在在的成功来获得安全感。

象征的需求
需要获得认可；需要表达自我；需要获得情绪的宁静和归属感；需要感觉到自我的正确性；需要与他人建立关系；需要学习；需要与他人之间的亲密感；需要感觉舒适与和谐；需要付出自己的情感；需要达成所愿；需要身体与性欲的刺激；需要在生命与自我中找到信念、信任与信心；需要提升自我；需要获得社会认可；需要依赖自身的资源与工作。

天王星、海王星、冥王星

本质
个人主义的自由；自我的自由；超然的自由；统一；从自我中解脱；转化；蜕变；淘汰。

代表的推动力
迫切需求差异性、独创性，独立于传统而存在。

象征的需求
需要改变、刺激和不受约束地表达；有逃离自我与物质世界的限制的冲动；需要体验生命的一体性，完全地融合到整体之中；全然重生的冲动；强迫性需要净化自我；需要穿越痛苦之境、放下旧有的桎梏；需要洞察体验的核心。

（续表）

行星本质的积极和消极表达

每一个行星的本质都可以有富于积极性和创造性的表达，或者是带着自我破坏性的消极表达。换言之，个人与每一个体验面向的调和可能是与更高法则的和谐，也可能是一种不和谐的冲突状态。对于各种能量、魄力和协调性，不论是创造性的运用还是使用不当都会对结果造成影响。分析行星的相位能够告诉我们行星与个人之间的和谐或不和谐程度。

| 行星 | 积极的表达 | 消极的表达 |
|------|------------|------------|
| 太阳 | 精神焕发；创造力；热爱倾注自我 | 傲慢；自大；过度渴望特殊化 |
| 月亮 | 易受感动；内在的满足；流动、舒适的自我感觉 | 过于敏感；缺乏安全感；被抑制或不舒适的自我感觉 |
| 水星 | 对技能或智力的创造性运用；以理性和辨识力为更高的理想服务；借助客观的理解与清楚的言辞表达而达成共识 | 对技能与智力的误用；不分是非地合理化任何事；自以为是；单方面的“沟通” |
| 金星 | 爱；付出与接纳；分享；豁达的精神 | 自我放纵；贪婪；情感苛求；压抑情感 |
| 火星 | 勇敢；主动；以清醒的意志力奔向正当的目标 | 缺乏耐性；任性；暴力；错误地使用强制力或威胁 |
| 木星 | 信念；对更高力量或更大计划的信赖；宽容；乐观；愿意接纳、自我改进 | 过分自信；懒惰；精力分散；把工作丢给他人；无责任感；过度扩张自我或承诺太多 |
| 土星 | 自律的努力；承担义务和责任；耐心；条理清楚；务实 | 过于依赖自己和缺乏信念造成自我限制；刻板僵化；冷酷；防御性；严重抑制，恐惧，消极性 |
| 天王星 | 与真理调和；独创性；发明创造；以实验为导向；尊重自由 | 任性；不安；缺乏耐心；不断需要刺激和无目标地改变；反叛；极端主义 |
| 海王星 | 与整体调和；领悟心灵层面的体验；包容一切的慈悲；理想化地生活 | 具有破坏性的逃避；逃避责任和自己深层的需求；拒绝面对自己的动机，拒绝一切承诺 |
| 冥王星 | 接受聚焦个人心智的需求；致力于个人的自我转化：有勇气去面对个人最深层的欲望、强迫性行为，并通过努力和紧张的体验将其转化 | 对于潜意识欲望的强迫性表达；为一己之利任意操控他人；残忍地运用一切手段，逃避面对自我的痛苦；迷恋权力 |

## 第四章 行星

## 第五章 落星座

### 黄道星座

火象星座
基本星座：白羊座
固定星座：狮子座
变动星座：射手座

关键概念
朝向新体验的、有针对性的能量释放
持续温暖的忠诚，光芒四射的生命力
永不满足的渴望，向着理想推进

行星落入此星座时被赋予的特质
想要行动的任性冲动，维护自我
骄傲，迫切地寻求认可，戏剧感
信念；普遍法则，理想

土象星座
基本星座：摩羯座
固定星座：金牛座
变动星座：处女座

关键概念
非个人的、完成任务的！自我控制，谨慎，有所保留，决心
与直接的身体感觉有关的深刻鉴赏力
自发地帮助，谦逊，需要给予服务

行星落入此星座时被赋予的特质

风象星座
基本座：天秤座

# 关键概念

风象星座
基本星座：天秤座
固定星座：水瓶座
变动星座：双子座
关键概念
为了自我实现而调和一切对立
以超然的姿态与所有人、所有概念协调
当下时刻的知觉，用言语表现所有关系
行星落入此星座时被赋予的特质
平衡，公正，圆滑
个人主义的自由，极端主义
多变的好奇心，健谈，亲切友好

火象星座
基本星座：白羊座
固定星座：狮子座
变动星座：射手座
关键概念
胸怀大志
占有，保持力，稳定
完美主义，分析，细微的分辨力
行星落入此星座时被赋予的特质

水象星座
基本星座：巨蟹座
固定星座：天蝎座
变动星座：双鱼座
关键概念
行星落入此星座时被赋予的特质
本能的养育和保护性的
有同情心，含蓄，喜怒无常，同理心
穿透强烈的情感力量
敏感，自我保护
强迫性欲望，深刻，有控制的激情，隐蔽
对所有苦难抱有疗愈性的同情
灵魂的渴求，理想主义，一体性

这五颗行星通常被称作“个人行星”
这两颗行星是具有互补性的一对，作为桥梁连接了对个人事务的关注点和对原则与社会更宏大的关注
这三颗外行星代表的是意义深远的转变之源，可以被视作“变革”的行星或能量
性，灵感，脆弱性

行星所落的星座表明：
太阳：（生命）存在的基调，一个人如何体验生命和表达其个性
月亮：一个人基于潜意识倾向的反应
水星：个人的思考和交流方式
金星：个人表达爱、感受到赞赏和奉献自我的方式
火星：一个人维护自我主张和表达欲望的方式
木星：一个人追求成长，提升自我以及在生命中体验信赖的方式
土星：一个人通过努力，寻求立足世界和保护自我的方式

天王星、海王星与冥王星所落的星座代表了人类世世代代都具有的态度，但在个人星图中，它们的星座落点就没有其宫位和相位的信息那么重要了

## 第五章 行星落入十二星座

## 扩张的行为和决策性的思考

## 第五章　行星落入十二星座

## 第五章　行星落入十二星座

## 第六章 上升点与中天

### 上升点的关键概念

上升点（或上升星座）①往往很难总结归纳。它同时容纳了太多的东西：它象征着一个人如何行动，是其他人所看到的“面具”或“个性形象”，是面对人生时那渗透整个生命之中自发产生的能量与态度，尽管有些人的上升点容易被辨识，但正如戴恩·鲁德伊尔所说，上升点也可能是“出生星图中最难琢磨、最难理解的部分”。它在一些人身上被体现为首要的表面特质，引用杰夫·梅奥所表述的：

它就好比一个人在投身职场和社交中戴上了一张脸皮，隐藏了许多他只会在亲密关系中才会显露的真实性格——有时候连他自己都不知道这一部分的存在。

所以，其他人看到的“个性形象”并不是有意识的投射；它是自发的，而且并不像许多占星师所说的那样肤浅。上升点总会显示出个人的某部分本质，既潜于内心，又表于外在。事实上，一个人不可能脱离上升点去表达自我、站上世界的舞台。这是一扇门，我们通过这扇门走向世界。它象征着我们作

## 第六章 上升点与中天

为个体进入生命的路径。它代表着在能量自发流动的状态下，我们在外部世界与生命积极融合的方式。上升点揭示了我们以怎样的方式感受到自身的独特性。它总是会影响到个性的某些本质和生活的态度，如果星图的其他部分与之和谐、给予它支持，那么它可能会显得更加重要和真实。如果星图中其他部分与上升点的特质和能量并不调和，它就会显得更表面化，更像是矫揉造作的面具，与个人的其他本性背道而驰。

### 上升点所属元素

上升点所属的元素揭示出那些会直接赋予身体和整体人生观以活力的能量特质。火象或风象上升星座趋向于引导能量、鼓励积极的自我表达、精力充沛地释放能量。土象和水象上升星座倾向于保存和抵抗生命力的流动，因此表现出自持（有时候甚至是自我抑制）、活在个人世界里的倾向。

### 上升点在火象星座（白羊座、狮子座、射手座）

丰富的生命力和体能，向外部世界辐射能量。其典型特征是积极乐观的人生观和自信、率直、真诚的行为。活跃，渴望留下生命的印记，希望看到个人努力的结果能够影响世界。以行动为导向可能造成过度浪费，对自我和他人细致的需求缺乏觉知。

### 上升点在风象星座（双子座、天秤座、水瓶座）

灵敏活跃的头脑，好追根究底，爱好交际，友善，善于言辞。往往很聪明，具有迅速的领悟力。可能会习惯性地陷入过度思考，在内心中争辩每件事，渴望了解一切；很大程度上活在思想世界中，天生善于交流，理解他人的观点。

### 上升点在土象星座（金牛座、处女座、摩羯座）

务实的观点。焦点放在物质世界，保守的态度会抑制想象力，从而会限制个人的选择面，阻碍自发性的自我表达。通常具有良好的稳定性和可靠性，脚踏实地和天生的耐心让他们比其他上升星座更能容忍日常事务。井井有条的方法和沿途建立的渠道，是最常见的自我表达方式。

### 上升点在水象星座（巨蟹座、天蝎座、双鱼座）

最容易受到环境和他人的影响。因为强烈的脆弱感和可能被伤害的感觉而表现出敏感、情绪化和小心翼翼。自我保护，同样也关心他人。有同情心，能够立即、强烈地感受到他人的情绪。十分私密，深深活在个人世界里。

### 上升点的守护星

与上升星座关联的行星十分重要，在传统上，它被称作“命主星”或是出生星图的“守护星”。它的星座和宫位落点总能赋予人生观某种色彩。一旦你能与之调和，接纳了这一守护星的宫位和星座所代表的经验领域和典型能量，你就会感觉到更有活力，更有表达自我的动力，更有内在的安全感，也能更真实地做自己。

守护星所落的星座：揭示出能量的基调和特定的品质，在许多案例中都显示出强大的影响力，甚至具有主导性。这一星座显示出个人行动和自我表达的首要驱动能量。

守护星所落的宫位：显示出个人生命能量和努力表现最为突出的领域，在这里遭遇的活动和问题都有其深刻的重要性。一个人需要在这一领域积极表现，才能去表达和刺激许多核心能量和能力。

事实上，上升点与其守护星是不可分割的一个整体，必须综合考虑。例如，上升点落于双子座，其守护星水星在双鱼座，通常会比水星落在金牛座的人更有想象力，在精神上更为敏感，更容易感到茫然困惑，而水星在金牛座，思维运转会更慢，更实际。（我将这称之为双子座上升搭配双鱼座的“低音伴奏”和双子座上升搭配金牛座的“低音伴奏”）。再如，上升点在巨蟹座而月亮在天秤座，将会比上升点在巨蟹座，月亮在白羊座的姿态更为超然、圆滑，而月亮在白羊座则更为冲动、不得体。（我将这称之为巨蟹座上升搭配天秤座的“低音伴奏”和巨蟹座……

## 上升点解析指南

尽管上升点对于个人有着深刻、普遍的重要性，但不可否认，我们必须把它与星图其他部分综合起来看，尤其是太阳星座，这非常有助于我们彻底了解一个人的独有特质。太阳始终是个人身份和意识的真正核心，是我们吸收自身经验的方式，而上升点——尽管对于每个人的重要性不尽相同——却不是个人本质的核心。上升点描述的是我们对待生命的态度，而太阳正是生命本身！上升点必须为目标、价值服务，太阳的创造性目标会为个人带来快乐和充实感。

上升点会修饰太阳能量的表现。关于所有上升点与太阳相互作用的研究可以写上一整本书，但在这里，我只是举例说明一下，上升点在双子座的人不论搭配哪一个太阳星座，都会在社交方面表现得更为活泼，有更为理智、好奇的人生态度。它甚至会让慢吞吞的金牛座太阳加速；让天蝎座太阳更爱社交，更少缄默；减少摩羯座太阳的防备性，变得更加健谈；鼓励巨蟹座不要那么害羞！在所有的情况之中，不论这些上升点在双子座的人的个性看起来有多么彼此相似，太阳所显示出的核心本质依然由太阳所落的星座来决定。

第六章 上升点与中天

理解一个人的上升点与太阳星座互动的另一个有用工具，是对比两者所属的元素。例如，对于太阳在巨蟹座的人来说，上升点落入火象星座比落入土象星座往往表现得更加外向，表达也更有力，更自信，但如果搭配上土象上升星座，则会表现得更保守谨慎，趋向于自我保护。再举一例，风象太阳星座搭配水象上升星座

会表现出更多情绪，反过来，水象太阳星座搭配风象上升星座会表现得更为超脱，更少情绪化。

太阳落在一个星座上，这个星座的表现一定会被强调；尽管太阳的相位会对太阳的表达起到修饰作用，但是绝对不可能完全改变成上升星座的风格。上升星座大部分时候并无行星落入，即使是有一二颗行星落入，它也无法与太阳星座的力量相抗衡（当然除非太阳与上升点落入相同星座）。相比之下，上升点的特质较为容易受到影响，在大部分情况下它会比太阳星座的特质和能量更容易被改动。上升点的紧密相位会强烈地影响上升星座的表达，上升星座守护星的星座和相位也会显著地影响到上升星座的能量表达。

上升点的复杂性解释了很多问题。它解释了为何人们与自己的上升星座并不完全符合，它解释了为何初学占星的学生往往很难掌握上升点的概念与分析，它解释了为何有些人的重要特征和倾向并没有被直接显现在太阳和上升星座的征象中，这也就是为何有许多人就是没有办法立刻在基础占星学的“标签”中看到很多有用的东西。

还应该指出的是，与太阳星座相比，人们往往对自己上升星座的本质缺乏觉知。从这个意义来说，上升点是可以假以时日不断有意识地发展的因素，并且我们可以将其有意识地用于帮助个人的表达。我认识的一些人在知道了自己的上升星座之后感到安心，因为他们终于有个途径可以认出自身的一个非常深刻，却没有被完全意识到的性格倾向。在一些案例中，上升星座象征的能量和特质还只是刚刚开始显现，学习相关占星学上的关键点能够非常有助于个人的发展。（我在这里强调一下，与星图中其他所有因素相比，幼年的环境对上升点的影响也许是最为显著的，它鼓励或抑制了上升星座能量的表达，因为早期环境是一个人与外部世界互动的首要渠道。）

记住，上升点非常容易被上升星座守护星的落点和上升点的相位所影响（当然还有落入第一宫的行星），我们只能在大体上对十二星座上升加以观察和分析。读者还需要运用第五章中“太阳所落星座”的指南，进一步探讨每一个上升星座的核心本质。我尤其鼓励初学者们利用这一章节来帮助自己解释各个上升星座。我发现对于太阳星座的指南也适用于上升星座，因此，在下面的内容中会出现重复的关键词句，我会试着从另一个角度来解释每个上升星座。

在下列注解中，我根据自己二十余载的观察来讲述自己所认识到的同一太阳与上升星座之间的重要差异。这些观察只具有主观的普遍性，并不适用于读者所知的一切案例。但我认为这些内容能够促进思考，甚至辩论也是有助于学习的方式，而不仅仅是为每个上升星座列出一堆形容词。读者应该将下面的对比评价看作一份指南，当作一个问题去探讨，而不是将其当作一条刻板的绝对真理。

上升点在白羊座：举止鲁莽，志向远大，焦躁不安，缺乏耐心，在生活中总是匆匆忙忙，这些人可能十分粗鲁。如果火星在双鱼座、巨蟹座或是某一个土象星座，这些强烈的特征可能会有所缓和。白羊座太阳的坦率和直接看起来非常具有攻击性、迟钝、不顾及他人的感受，这些特征于上升点在白羊座的人身上会有所缓和。但是，白羊座的进取精神是不会改变的，甚至有时候上升点在白羊座的人会比太阳在白羊座的人更加活力充沛。

上升点在金牛座：井井有条、克制、慎重的动作好像是定格的姿势；非常讨厌匆忙，带着强烈的审美和享乐动力奔向大自然的怀抱。可能会懒惰，或是稳步地生产，却依然坚持以自己的方式和步调做事情。金星落入的星座强烈影响着个人的抱负与活力。太阳在金牛座的人往往看起来比上升点在金牛座的人更懒（可能是因为太阳代表了核心生命力），可以想见金牛座太阳也有更强的占有欲。两者都渴望享受，所以他们拒绝匆忙地做任何事，唯恐妨碍了来自此时此地的快乐。具有非常物质

质、感官的生活态度，以及对亲密、爱恋与安全感的强烈需求。

## 第六章 上升点与中天

我们试图去理解所谓“宫位”这一经验领域的核心要义，而我们一旦理解了核心，便能将其幻化为传统占星学中宫位所象征的各种活动和体验。

## 宫位说明指引

宫位代表的就是星座和行星能量运作的经验领域。大部分古典占星学都认为宫位象征着外部体验和环境情况，但不仅如此，宫位还揭示了内在状态和个人的主观体验与状态。通过观察出生星图中行星落入的宫位，占星师可以分辨出个人生活中的哪一层面，哪一个经验领域会被着重强调。接下来要讨论的关键词体系可以清楚地解释和认识宫位的心理根源和内在意义。我们试图去理解所谓“宫位”这一经验领域的核心要义，而我们一旦理解了核心，便能将其幻化为传统占星学中宫位所象征的各种活动和体验。

### 宫位整体解析

出生星图中行星的落点所强调的宫位类型能帮助我们以整体视角分析星图。一种常见的分类方法是将宫位分为角宫、继宫和果宫。

角宫（1、4、7、10）与自行活动的特质相关，对个人生活架构有着直接影响。角宫的关键词是行动。

继宫（2、5、8、11）与个人欲望、我们想要控制和巩固的生活领域有关。继宫的关键词是安全。

果宫（3、6、9、12）代表的领域与思考、观察、交换和分配有关。果宫的关键词是学习。

从角宫到继宫再到果宫，之后又回到角宫的推进过程，也象征着我们行为的模式：我们行动，然后巩固行动的所得，以获得安全感。接下来，我们会从之前的行为中学习，哪一些是值得保留的优点，在下次重复并且变得更有智慧。因此，星图中如果有大量的行星落在某一类宫位，此人一定会在对应的行动、安全和学习中投入巨大的能量，以应对众多挑战。

另一种宫位的分类是按照与宫位相关联的星座所属的元素来分为三类。下面这些关键词和指南可以帮助我们理解这三个类型。（请注意“心灵三位一体”、“财富三位一体”等都是旧式的术语，用在此处主要是为了方便表达。）

## 内在的宇宙

## 宫位的解析指南

对于理解出生星图以及星图所反映的个人生活，我发现下面这四条准则特别切实可靠。

1．宫位描述了我们的注意力所在。越多行星落入某一个宫位，个人就会在这个宫位对应的领域中投入更多的关注和精力。

2．宫位描述了一个人最自然而然地将能量集中在哪个领域。一个人通过行星所落宫位的对应领域的活动和经历表达该行星的能量。

示例：金星落入四宫。那么此人在私人环境以及在其与家庭、家人或父母有关的事情上最能够自然地表达属于金星的爱与情感的能量。在私人生活或家庭生活中能够最轻松地表达对于愉悦与社交慰籍的渴望。

3.行星所落宫位揭示了个人与该行星象征的、最直接面对的经验领域。

示例：金星落入四宫。对于爱和感情的分享最直接的体验就是通过私人生活，建立个家庭或追寻灵魂的成长。

4.行星所落宫位描述了在哪一个领域，此人会本能地对该行星所象征的满足感展开追求。

示例：水星落入七宫。此人会通过亲密关系和各种伙伴关系来追求智力与交流的需求被满足。

## 第八章理解行星的相位

## 第八章 理解行星的相位

## 第八章 理解行星的相位

### 第九章 综合分析星图的方法

占星学源自对伟大宇宙整体的遥远感知。
——歌德

现实地讲，仅仅靠分析的技巧无法完成能量整合，星图综合解读从根本上是无法被教授的，因为直接地理解星图的整体性和意义只能凭借经验——在一定程度上是内在的直觉力。尽管如此，还是有一些指引对于初学者或中阶的学生非常有帮助，这些却很少有著作提及。掌握这些关键技巧能帮助学生缩短在困顿中摸索的时间，减少紧张、挫败和混淆。

也许，比起十年或五十年前，现在我们更需要认识到并强调星图整体视角的重要性。这个态度的基本思想就是将星图中的所有元素视作生命整体的部分。如今被普遍应用的电脑不仅能帮我们计算星图，还假想出那些“解释”，让许多人误以为这些支离破碎的片段就是“星图解析”。但是电脑无法做到真正准确地以整体视角综合分析星图。当然，要以整体视角看待星图，我们需要一些方法将各个元素的解析综合起来。整体优于局部，尽管占星学生总是从细节处开始着手分析，但最终必须积累经验，在实践中将分析变为直接的知识，这种知识通过与个人生活中具体事实的互动而被阐明，并被融入综合的整体之中。

有能力达到这一水平是难能可贵的，需要做相当多的工作，但的确有一些人会更快获得这样的“跃升”能力。能够成功地以整体视角解析星图是一门艺术，虽然有许多人学习占星学基础，但很少有人研习这门艺术。我无法简单地在这本书中教授星图的综合解析。星图整合的真正目标不仅仅是理解星图，更要去理解这个人，理解这个人的人生主题。整合的首要模式就是学习认识一份出生星图的重要主题，该主题正反映了此人的人生主题。我们在下文中会讨论如何理解这些主题。

正如前文所说，真正的星图综合解析并不单是通过书籍就能学习掌握的，很少有书籍引导读者以一种整体、灵活、不断变化的方式去分析星图。首先要提到的是戴恩·鲁德伊尔，他是提倡以现代的方式整体分析出生星图的先驱者。还有查尔斯·卡特所著的《占星学基础》这本书非常精妙地将星座和其他元素结合起来分析，有助于星图的整合。特蕾西·马克思所著的《星图解析的艺术》是少数旨在帮助读者一步步整合星图中的重要元素，来加以分辨主次因素的占星著作。

同样，在我的其他著作中也涉及了许多星图整合分析的内容。正如一位记者诚愿地写信告诉我的，我在著作中的描述 “弥漫着一种综合解读的感觉，仿佛每一股能量都以某种方式与其他能量互动。”特别是《生命四元素》一书就讲述了许多重要的内容，比如，评估四元素的平衡就是星图整合的一项关键信息。另外，我在《木星和土星大会上的讲座：现代占星学的新洞见》第七章中专门阐述了星图的整合问题，我的其他著作中也有类似的章节。在《占星学实践和职业》书第五章中分享了一些重要的星图整合原则。在我的著作中还涉及了一些咨询的议题，探讨如何在实际操作中有效运用占星学。有许多内容直接指向了星图的整合问题。

本书的结构和顺序反映出我对于星图中各因素重要性的见解，以及各个因素在精准分析中可以应用的程度和可靠程度。例如，本书开篇谈到的元素比重问题，同样也是星图分析中的第一步。本书接下来阐述的是行星星座落点的要义，这同样是解析任何星图十分重要的第二步。星座以自己的特质强烈地影响着所落的行星，星座无疑赋予行星一个主要的基调，这事实上往往是所落行星的主导基调。但是，下文的分析中也将谈到，还有其他的因素影响着行星的表达。

影响行星运行法则的因素

每一个行星都代表了个特定层面的经历，这一特定层面的经历会被各种不同的因素赋予不同的色彩。换句话说，在你人生每一个层面的经历（由各个行星预示）是如何被染的？

当我们开始审视影响各个行星的所有因素时，我们需要考虑许多问题，事实上，你需要运用大量的心灵能量去迅速地感受这一切。头脑的分析无法一次同时处理如此多样、多变的特质，其中每个特质都有不同程度的影响。

下列元素都会对行星产生影响，因此带来特定层面的体验：

1. 行星所落星座。这是基本的能量振动，以及行星与特定星图的调和，它象征着最突出的行星表达模式。其他因素都调节着这个基本波动。
2. 行星的次要基调：就是研究行星所落星座的守护星，此守护星曾常用于古典占星之中。例如月亮在处女座，水星就是定位星，水星在射手座，那么月亮就有了射手座的风格。
3. 行星的紧密相位：所有30度倍数的主要相位都会显著影响行星能量的表现方式。
4. 行星所落的宫位：例如金星落三宫，这与金星与水星形成相位时的情况类似，金星的能量会染上水星的风格，当然还有其他各种次要的因素，但是我们没有必要使本来就复杂的星图更加复杂化。最终，你会发现每个行星都与其他元素有着千丝万缕的联系！从深层次的整合角度来看，这的确是正确的。但是在实际的星图综合分析中，为了更好地理解一个人的特征、能力和问题，我们必须把注意力集中在有限的因素和指导方针里。我们需要聚焦在重点、可靠的因素上，尤其是那些重复出现的征象。

请看下面的星图，我们将焦点仅锁定于特定行星之上。

月亮落在射手座，此人对于各种事情和局面的反应都带有射手座的色彩。月亮描述的是反应——你如何本能、自发地对事情做出反应？不论月亮是否受到其他因素的影响，射手座的特质都会出现在他对于人生需求的反应中：直率、暴躁的防御性、心胸宽广、热情、包容，需要将生命中微小的事件融入更大的议题中、好为人师、宣扬布道，等等。因此，月亮所落的星座是月亮的主要基调。现在，让我们简要思考一下前面描述的其他因素。

月亮的次要基调是处女座木星，它是射手座的守护星。所以此人是分析型的射手座月亮。木星在处女座预示着分析并试图搞清楚月亮的这部分自我为何有如此不切实际的乐观态度，处女座总是能在鸡蛋里挑出很多骨头！毕竟处女座是与射手座成四分相位的星座。当这两个星座的能量被强调时，就创造了这样一个非常理智的人。所以，这里的射手座月亮被染上了处女座的色彩。

月亮最首要的相位是它和太阳双鱼座形成的四分相位。更为强势、相对缺乏敏感度的射手座月亮被赋予了双鱼座的敏感色彩，同时，月亮的热情、乐观也不断地影响着双鱼座太阳谨慎、内向的表达。水瓶座的火星和月亮有紧密的六分相位，射手座月亮被赋予了实验性和冒险性的色彩，更渴望旅行，渴望改变，渴望刺激。天王星与月亮的紧密相位更加强了这一导向性，同样预示着此人身处变化、旅行、学习、刺激和各种形式的变化中都会感到舒服。（记住，星座在随时变动，所以两者都渴望多样性，对于改变都有着非常灵活的适应性。）

上述各种因素影响着月亮，它们非常明确地传达了各自强烈的信息。但是来到月亮所落的宫位，事情似乎变得更加复杂了。月亮落在第二宫，这里是月亮的舒适落点（传统上认为月亮擢升在金牛座，而金牛座与第二宫关联。）但是，有此二宫稳定色彩的人对改变的接纳态度十分勉强，沉溺在循规蹈矩的享受中，和其他那些因素正好相反。占星师与客户讨论了许多这个人实际生活中的问题以及他的各种复杂品质。（我必须说明的是，此人从事教师工作，包括在外地开设工作坊和研讨会。他曾经长期在国外工作坊中授课，简直就是射手座月亮的

## 第二宫的绝佳象征！

人是如此复杂的存在，如果你开始着手“星图综合解读”或“星图解析”，那么该在哪里画下句点呢？每一个行星都与其他因素交织在一起，而且往往会以种复杂多样的色调共同呈现出来，为此，占星学生尤其是初学者，常常会感到非常困惑和气馁。这就是为何星图必须与个人生活的特定议题、难题、决定和问题关联起来。你需要将焦点放在此人最重要的事情上，才不会迷失在永无止境的可能性中。如果想对星图进行“全面解读”，那你将永无休止；这绝对是一件不可能完成的任务。我们该如何总结如此复杂、无限并且时刻变化的神奇存在——人类呢？

## 第九章 综合分析星图的方法

### 理解出生星图中的主题

在考察了星图中各种影响个人行星的因素之后，你或许注意到有些因素正不断地重复着。你可以先观察这些无处不在的影响因素，再寻找星图的主题。进一步有效理解星图主题的方式就是用“占星字母表12条”来组合这些主要因素，他们的各种组合会凸显出那些经常重复出现的重要主题。

占星字母表基本所述如下：

字母1：白羊座、火星、第一宫
字母2：金牛座、金星、第二宫
字母3：双子座、水星、第三宫
字母4：巨蟹座、月亮、第四宫
字母5：狮子座、太阳、第五宫
字母6：处女座、水星、第六宫
字母7：天秤座、金星、第七宫
字母8：天蝎座、冥王星、第八宫
字母9：射手座、木星、第九宫
字母10：摩羯座、土星、第十宫
字母11：水瓶座、天王星、第十一宫
字母12：双鱼座、海王星、第十二宫

例如，一个人的星图中不仅有火星在天蝎座（字母1与字母8的互换，因此火星的表达沾染了冥王星的特质），还有火星与冥王星的相位（字母1与字母8的又一次能量交换），这是同一组能量的双重强调；因此，火星的能量被赋予了强有力的冥王星的特质。如果火星还落在八宫，或者是冥王星落在一宫，这个主题将会得到进一步的凸显。

还有另一个阐述这种综合分析方式的例子，对初级和中级学生尤其有帮助。假设一个人的水星在摩羯座，他意识心智的基调一定会与其他有此配置的人拥有基本共同点。但是，假设此人还有土星与水星的紧密相位，这就是在告诉我们同一主题会被强调两次：占星字母3与10（或者是6与10，如果此人的水星在处女座，则这一面向的能量更强）。这种双重强调预示着此人有卓越的细节处理能力，严肃、务实的思考模式，容易神经紧张，而且能努力切实地发展自己的理念。如果此人的出生星图中还有其他因素能重复强调这一主题（比如水星在10宫，或土星在3宫或6宫），这一主题在人生中的主导地位将会更加凸显；占星师可以由此找到在咨询中重点讨论的内容。

令占星学生感到困难的另一星图综合解析的领域就是，该如何在众多行星和相位中找到切入点。归根到底，只有具有多年经验经过多次实践才能使学生跨越这一似乎难以逾越的障碍，因为他必须提高从整体格局去看星图的能力，以及把所有行星的意义融入各种复杂组合中的能力。但是，许多教材都充斥着各种抽象的格局理论（大三角、T三角、大十字、风筝，等等），让解析的整个过程变得比真实情况还困难得多。往往容易被忽视的事实是，所有这些因素和细节都象征着一个整体，也就是一个活生生的人的方方面面。在整体格局中，有两个问题需要谨记，这是比所涉及格局的确切类型更为重要的因素：

1. 我们必须首先理解格局中行星的意义以及他们与其他行星的能量交换，而不是专注于聚焦特定格局（大三角、上帝的手指、风筝等）。接下来，再将这些意义组合起来，以某种方式准确地反映个人对这些能量的真实体验。任何传统的格局都能释放出创造性的能量，收获丰硕的果实，不管你是否相信这一点，因为所有格局都代表所涉及行星的能量和特质之间独有的、被加强的互动。其次，还需要将所涉及的星座能量融入格局中。

2. 最重要的是，我们必须把焦点放在格局中的个人行星（或上升点）上，因为这是整个格局最直接的能量表达模式；它揭示出一个人通常能部分地意识到的领域，所

因此，对此人的日常体验会有特别且直接的影响。此人将会认同这个人的行星的意义，因此更能理解和改善这能量的表达。

最后，我要为本书做个简要总结，列出个解析星图的系统纲要，初学者可以遵循这顺序去理解任何个星图。尽管从下面有序的指南中无法完成“星图综合解读”，但它可以帮助占星初学者们找到个切入点和一个理智的、循序渐进的解析步骤。因此，我列出了以下提纲，我在很多占星学入门课上也会用到这提纲。

运用这一整合方式的确有其端，在实践中，我们一旦吸收了很多占星学知识，就会自然地看到那个人的生活和星图的重要主题，回答他可能提出的问题，重点关注某些元素而对其他元素稍作强调，但这需要经验。正如我前文所说，人们需要从某点开始，按照下文纲要顺序追踪星图的主题，对任星图的整体天性和整合的可能性保持开放。

本书并未涵盖所有占星学的传统元素。纲要中有少量本书并未涉及的星图元素和术语，但是读者很容易在其他占星教材中找到解释。我推荐圣尼古拉·德沃雷所著的《占星学百科全书》，这是一本博大精深的著作，所有占星学术语你都可以在这本书里找到解释。

## 星图解析纲要

### 三、发光体（即日月）

1. 日月星座所属元素的兼容性

2. 太阳
a. 星座
b. 宫位
c. 最紧密的相位（可能不止一个）

3. 月亮
a. 星座
b. 宫位
c. 最紧密的相位（可能不止一个）

### 四、轴点（必须有准确的出生时间才能运用这些因素）

1. 注意一切与上升点或中天合相的行星；这些行星一定是非常强有力的，其能量很强烈。

2. 上升点
a. 上升星座与太阳星座所属元素的兼容性
b. 最紧密的相位（可能不止一个）
c. 上升点守护星所落的星座和宫位，以及紧密相位

3. 中天
a. 中天所落星座
b. 最紧密的相位（可能不止一个）
c. 中天守护星所落的星座和宫位，以及紧密相位

### 五、行星的传统评估技巧

1. 行星的星座落点是弱还是强（行星的“入庙”“入弱”“入旺”“入陷”）

2. 行星的宫位落点是弱还是强（比如，行星落入自己守护的宫位，占星字母表中行星和宫位从属于一个数字，往往尤其强势）

3. 注意太阳星座的守护星，它的宫位、星座和相位

### 六、星图架构的关键部分

1. 查看涉及个人行星最紧密的四分相位和对分相位，这预示着此人最首要的人生挑战，他需要为此付出努力，但也能在这一领域获得新的启发。

2. 查看所有个人行星的合相位，以及个人行星的其他紧密相位，还有所涉及的星座和宫位。

3. 任何落在一宫的行星都非常强势：越靠近上升点的行星越有力（包括落在十二宫侧靠近上升点的行星）

4. 土星所落宫位始终很重要

①当然。有一些书籍在星图分析方法上颇有建树。我鼓励所有占星学生广泛阅读，去验证每本书中所阐述的方法是否精准。

②关于占星咨询，该如何解析星图，占星心理学等问题，参见下列具体材料：《生命四元素》第七章；《生命的轨迹》第十二章；《关系与生命的周期》第五章；《木星和土星大会讲座：现代占星学的新洞见》

见《占星学》第四章的部分内容；《占星学实践和职业》的许多内容。

我认为心理学博士西坡拉·多宾斯是第一位普及12个占星字母表的人，我觉得这种整合对于简化星图解析非常有用，尤其是在我教授的星图综合解析课上。

第九章 综合分析星图的方法
