<!-- domain: synastry -->
# 占星全书 · 合盘

> 来源：《占星全书》 ｜ 领域：合盘

## 第三十五章 合盤的技巧

④第七宫的守护星在本命盘与流年的相位吉凶，更严重地影响这个人的婚姻变化。

⑤也别忘记观察第七宫的行星坐落于哪一宫，可以看出这些人容易在哪个生活层面找到他的伴侣，以及此人和伴侣的互动主轴是什么，这个方法相当有用。

⑥至于夫妻的性爱互动必须仔细观察两人的第八宫和火星，是否与对方

的其他行星产生相位，中点合盘之后的第八宫也代表两人的性爱互动。

⑦第八宫除了代表两人的性爱之外也代表两人对对方金钱的态度，不可以忽视。

⑧比较夫妻之间的合并星盘关系给予互动，比较夫妻的中点合盘，给予婚姻生活的建议。

家庭与子女

婚姻生活很多时候涉及到家庭层面的互动，在占星学中我们可以进行这样的分析。我们除了可以从两人的天顶、天底看出彼此的家庭关系之外，也可以用合盘的方式，就算不用复杂的合盘，往往在家庭当中光是以上升、太阳、月亮、天顶，最多加上金星、水星等，就可以比较命盘，看出彼此的关系，我所认识的一个家庭中，父亲是双子日座、金牛上升、双子月座，母亲是牡羊上升、巨蟹日座、射手月座，而姐姐是天秤日座、水瓶月座、巨蟹上升，妹妹是双子日座水瓶月座，都有天秤上升。

父亲上升：金牛太阳：双子月亮：双子姐姐上升：巨蟹太阳：天秤月亮：水瓶

母亲上升：牡羊太阳：巨蟹月亮：射手妹妹上升：天秤太阳：双子月亮：水瓶

在这样的家庭关系当中我们可以找到许多连结，就父母亲来说，父亲的太阳双子正好与母亲的月亮射手相对，同时母亲的月亮射手正好进入父亲的第七宫，这样的伴侣组合充满着人生成长的互动，父母两人都热爱旅行，也很爱结交朋友。

但是母亲的太阳巨蟹，仍要求自己将生活重心放在家中。

接下来比较这一个家庭的亲子关系，我们发现姐妹同时都拥有水瓶月座，代表她们与母亲的关系比较像是聊得来的朋友，在成长的过程当中也被训练得相当独立。同时在这个家庭关系当中，有着类似友谊的紧密结合，姐妹的月亮也相当有可能与父亲母亲的月亮星座产生柔和相位。

不过姐姐有着巨蟹上升，正好呼应了妈妈的巨蟹日座，象征着在姐姐的成长过程当中，希望扮演和妈妈一样的角色，以妈妈为借镜而成为一个女人。而姐姐天秤日座，也呼应了母亲的月亮正好在父亲的第七宫（天秤是黄道上的第七宫），有着父母的日月对分相的意味（对分相也与天秤和第七宫有着一些连结）。

而妹妹有着双子日座与父亲相同，暗示着妹妹比较能够获得父亲的宠爱，在某种程度上和妈妈带有一些竞争与吃醋的味道（妈妈的月亮与妹妹的太阳成对分相）。也同时妹妹有一个上升天秤，不但呼应了父母亲的日月相对，也同时暗示着，妹妹以姐姐的生活作为模仿学习的对象。

除了这样的简单分析之外，也不能错过整个命盘上的重点。

①第四宫代表了父母，天顶（第十宫）可以视为对方的父母，以此观察与彼此父母间的互动。

②关注到第五宫同时也代表了子女，可以借此观察子女在这些人的生命当中扮演何种角色。

③注意到两个人命盘的推运变化是否会对家庭产生困扰。

④综合两人合盘后的第四宫，与中点合盘后的第四宫和金星及第四宫守护星，解释两人之间的家庭生活模式，并观察是否与个人产生冲突并给予建议。

⑤综合两人合盘后的第五宫，与中点合盘后的第五宫及第五宫守护星，解释两人之间如何面对亲子关系，并观察是否与个人特质产生冲突并给予建议。

⑥关注两人合盘后的第八宫，与中点合盘后的第八宫和金星及第八宫守护星，解释两人之间的金钱互动。

⑦注意在第三十四章提到的变动周期，很容易因此改变一个人的需求而产生对家庭的变化。

事业与生涯规划

事业是许多人向占星师请教时的重点，要给予职业方面的建议前，必须牢记与十二星座有关的职业，必要时还得发挥想象力。而当然事业的建议，可以

依照下面的方法分析：

①当有人问适合哪种职业时，必须分析这些人的太阳与火星及第一宫内的行星，所带来的性格特质（太阳）与行动能力（火星）所带来的影响力，接着分析太阳进入哪一宫，在哪些层面上充满创造力，并与相关的职业产生联想。

②分析木星所在宫位与北月交所在的宫位带来的幸运，并分析这些是否能够替这些人的工作与事业加分。接着也要看土星所在的星座与宫位，暗示着此人在哪些事情上面较缺乏信心，但可以透过经验的累积而有所发挥。

③分析上升点所在的星座与第十宫所在的星座，暗示着这些人的发展方向，是否与太阳火星或木星产生的能力结合或冲突。

④注意天顶的行星，或行星过运与推运中是否有行星移入，一般来说木星与太阳在天顶是带来好运有利于升迁，有利事业发展，土星带来责任压力但也可能表示升迁带来的责任等等。

⑤身为部属需要注意第十宫内的行星与第十宫的守护星吉凶，暗示这些人上司的好坏。身为上司可以观察第六宫的行星与其守护星，解释其部属运。

⑥问有关转业动机时，可以观察其推运盘是否有行星出现明显的宫位或星座移动，其次观察太阳回归图的上升是否处于变动宫位（有利于变动升迁），若处于固定宫恐怕没有变动的

迹象。

⑦注意在后面章节提到的变动周期，很容易因此改变一个人的志向，甚至对职业生涯产生变化。

⑧我们也可以依据“流年的推运图”或“行星移位图”的大致状况替一个人做出生涯规划的建议，这时候需要将重点放在行星在星座宫位和相位上的明显变化并给予建议。

金钱

根据经验许多人在问占星师问题时，最常问的就是爱情，其次是事业，再来常常是金钱，一个人的金钱运势如何、会不会有横财怎么看呢？

①注意这些人的太阳是否属于擅长理财的金牛、魔羯、天蝎、巨蟹等，或是不太在乎金钱的水瓶、射手、牡羊、双鱼。

②分析第二宫起点的星座代表这些人的物质价值观。

③分析这些人第二宫和第八宫内的行星是否带来具有理财的特质，若第五宫很强表示这些人可能有不错的偏财运。

④分析第二宫的守护星运行到哪里，多半表示这些

个月内发生的事情，并且重新计算次推运法流年的行星，与出生图行星之间形成何种相位即可。

在英国，占星学院所教授的方式略微不同，他们采取了恒常正午日期（Perpetual noon-date）的计算方式，最主要是避免利用内插法，反复计算代表每年的行星位置，只要推算出来恒常正午日期中所代表的日期，即可利用格林威治标准时间所绘制的星图来推算次推运的星图。

此法与前面介绍方法的差异在于，前面介绍的方式，每一年的循环都从生日开始，对使用星历计算的人来说，除非出生在中午时刻，否则每一颗行星都得利用加加减减的内插法，来求得出生时刻的正确行星位置。

而英国占星学会教授的恒常正午日期方法，只要算出所代表的日期（例如：Jane出生的日期是1981年7月9日十点八分，而推算出来的恒常正午日期为8月10日），然后就可以简单地将星历上列出的格林威治标准时间中星历上的行星位置（中午时刻），填在流年星盘外的第二圈，但他的循环是每年的8月10日而非生日的7月9日。这种做法省去了每画一张图就要重新计算一次行星位置。但如果使用电脑占星软件，自然不必这么苦恼。

此外，不同占星家也会使用不同的推运方式，特别是对推运图上的上升与天顶该移动多少度，也有许多不同的看法，其中最有名的是16世纪占星家奈包德（Johann Naibod）的计算方式，到今天仍有许多人使用。奈包德认为地球一年是365又1/4天，而整个黄道圆周是360度，所以太阳在星图上每天真正移动的度数只有0度59'08"。所以他以这个太阳每天真正移动的数值，来推算次推运图每年的上升、天顶的位置及太阳和各行星的位置，而也有人采取太阳弧的度数或是直接用次推运当天的度数。

求出二次推运图之后，就可以依照解读出生图的方式来解读该年的影响，记住这只代表此一段时间的影响力，同时也要注意，推运图中的行星与上升天顶和原本出生图的行星、上升、天顶之间的相位，解读可以分别参考第十到第三十二章的本命盘解读与本章第四节的流年解读。

★太阳弧正向推运

而另一种推运的计算方式「太阳弧正向推运」（Solar arc directions），概念来自于奈包德的计算方式，太阳弧就是把推算总数（例如二十岁）乘上0度59'08"，但是太阳弧推运将这个度数加在上升与天顶和行星的移动上，这样子就算是移动速度较慢的外圈行星，都会产生变化。

*Eric二十岁的太阳弧正向推运图*

观察此人的上升星座是否与对方日月金火会合，将会带来强烈的吸引力。

★第五宫

第五宫主掌爱情必须注意日月金火等行星是否进入彼此的第五宫，带来愉快的关系。

★第七宫

第七宫是夫妻与婚姻的宫位，注意日月金火木土是否进入彼此的第七宫，日月金火将会带来良好的互动，木星的互动较为精神性，而土星能使关系长久稳定，也使关系经得起平凡单调。

★第八宫

第八宫与性爱和他人的金钱有关，如果日月金火进入对方这个宫位，除了暗示性生活的和谐或活跃之外，也代表两个人之间的金钱互动较为频繁或特殊。

★天顶

当甲方的太阳月亮金星出现在乙方的天顶时，会带来强烈的吸引力，甲方也可能会替乙方带来事业或社会地位上的活力与援助。

★第四宫

一方的日月金火土进入对方的第四宫时，带来了家庭关系的契合，这样的结合多半长久且与家族有些关联，也暗示两人的居家生活美满，但火星可能带来冲突争吵，土星可能带来牵绊约束。

这些互动并不代表绝对的幸福与安稳，人们必须注意到星体可以带来影响，但是人与人之间的沟通、互动与包容需要靠彼此的努力。而当彼此的太阳呈现对分相时，也可以产生活络的关系，但是带来的冲突也不小，但在现代占星学的角度，仍倾向看好此段关系，只是有赖更多的包容。

或许有人会想知道，究竟能不能从星盘中看出分手、离婚等征兆。在回答这个问题前，占星家必须先观察彼此命盘中的冲突，是否暗示个性的不合或有其他原因，此外，如果当事人的推运和行星过运盘当中有火星、土星、天王星、冥王星，进入上升或第七宫、第五宫时则容易带来分手。

如果分手的原因是因为其中一方的外遇，那也可以从当事人命盘与推运移位中的金星、火星看出端倪。

月亮与其他行星（通常是火星、木星、天王星、海王星）的交会与互动中看出来。有时则是因行星回归图所带来的性情目标的转换，例如：推运图每二十八年一次的月亮回到本位，或是十二年一次的木星回归周期（对上升太阳月亮在双鱼座、射手座的人有最大的影响。）三十年一次的土星回归带来性情与心理状态的转变，或四十到四十二年一次的天王星半周期，都会为当事人带来重大的转变。

★合比对星盘的程序
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全书
土星：此段关系会长久，具有约束感与稳定性。
在此章节当中为了方便读者体会，黑色斜体字的解说表示对伴侣关系带来的正面帮助，蓝色的字代表的是伴侣关系带来的干扰，文字下方加色块的字与工作上的关系有关。当然伴侣的正面关系也可能带来愉快的合作，而伴侣上的限制也是工作上合作关系必须注意的。
A本人对方的太阳
太阳：合相暗示两人性情相同、人生观类似，正面相位表示两人互动良好，对分相虽然互补但容易冲突，四分相容易替彼此带来刺激力，后面两种相位都需要更大的包容。不要忘记分析两个太阳星座的互动关系与优点。
月亮：合相时两人在生活中就像在照镜子一样，对方容易在生活上显示出你很少意识到的情绪面，且很容易就能理解对方需要的安全感是什么，能够给予安慰与支持，正面相位带来和谐的关系与互助，容易沟通。
水星：合相与正面相位有利于沟通的顺畅，负面相位在伴侣关系中也容易激起知性的交流，但须双方都有包容雅量。
金星：无论合相与正负面相位都能带来精彩愉快的爱情生活，负面相位显得较为热闹，正面与合相带来平顺与甜蜜。
火星：容易带来激烈的性爱关系，但也容易使得双方有情绪激动的争吵。
木星：对方替此人带来精神上的鼓励，并引导自我发展与成长。
土星：此段关系长久，具有约束感与稳定性。
天王星：这会是一段新鲜刺激紧张的关系。
海王星：带来浪漫的感受，与莫名其妙的神秘吸引力。
冥王星：这样的关系容易其中一方控制强迫另一方。
上升星座：此两人的关系密切，太阳代表的那一方会引导对方走向此人期许的人生之路。
天顶：这样的互动容易出现在事业与社会上的动力，太阳代表的那一方会支持对方的事业。
第五、七宫：太阳那一方具有对方理想中的情人或伴侣的特质。
第八宫：两人的性关系活跃。
第六、八、十宫：特别具有工作上良好的合作关系，第六宫有利于同事部属关系，第十宫有利于上司下属（通常太阳者为上司）的引导关系，第八宫有利于合资的关系。
B此人的月亮与对方的
月亮：当两人的月亮交会时彼此的感受都很清楚的显现，也容易有移情作用的产生，互动较为感性，感情细腻并且能明了对方的情绪。正面相位会带来相互情绪的抒解，对分相与四分相带来较激动的情绪也可能引发冲突。
水星：带来亲密的沟通，能理解谅解对方情绪（在正面相位是疏导、开导），但也容易想太多担忧，特别在负面相位时。
金星：两人能够分享生活与情感当中美好的感受，容易有移情作用的产生。
火星：情绪上的

在西元1992年所發展的，他依照出生時間地點的行星運行路線投影在地球的地圖上，找出此人適合的移動方向，旅遊地點，居住或發展的地方等。

另一種為區域方位圖（Local space map）的分析，與A*C*G星圖類似，不過此圖將地點訂在你出生或居住的地點，藉由行星運行方向，與出生地的交集找出你幸運的方位。當我在台灣學習占星學時並沒有太多這樣的資訊，幸運地遇到曾在美德國學移民占星與漢堡學派的陳靖怡老師給我指導，才使得我對這一門學問有更進一步的認識。

### 四割
中點複合星盤
Composite Chart

### 中點樹
Midpoint tree

### 合併比對星盤
Synastry Chart

### 行星中點
Midpoint

### 直接中點
direct midpoint
