<!-- domain: transit -->
# 占星全书 · 行运

> 来源：《占星全书》 ｜ 领域：行运

## 第三十四章 流年的預測方式

例如：正常来说，推运图上的天王星可能在几十岁的次推运图上连动都不会动，但在太阳弧推运图中，天王星会移动接近9度接近10度的位置。仔细比对下图Eric外圈（太阳弧推运）的天王星，与之前二次推运图中外圈的天王星位置，虽然同样是判断Eric二十岁的星盘，太阳的位置可能相同，但是在太阳弧推运中，天王星有着明显的移动，在二次推运图中，由于使用的是Eric出生后二十天的星盘位置，天王星移动的度数不多，但使用太阳弧正向推运时，天王星移动了将近20度。

这样的推运方式被汉堡学派广为采用，目前在欧美也十分流行。此计算程序稍微复杂，但只要通晓其原理与背后的精神就不难了解。在解读太阳弧推运的方法上，与二次推运法类同，解读可以分别参考第十到三十二章（P.156）的本命盘解读与本章第四节（P.348）的流年解读。

行星运法

行星运法（Transit）的概念相当简单，即是指当下的行星移动位置对当事人产生的影响，例如如果想知道，2007年3月18日当天的行星对Eric的影响，就直接观察该天行星的位置，对Eric命盘上的行星和宫位或重要点所产生的影响。绘制方法如同推运图，取一张出生图的复印本，在外圈画上两个同心圆，将所要推算当天的行星位置排列在第二圈圆圈当中。其次，推算行星运日期的行星与出生图行星所产生的相位表即可。

*Eric在西元2007年3月18日的行星运图与出生图的合比对*

行星运法多强调当下外界环境对人的影响，行星运的判读基础与出生图没有多大的差异，但出生图代表一生的影响，而行星运图只代表此一段时间的影响力，同时也要注意，行星运盘中的行星上升天顶和出生图的行星上升天顶之间的相位，解读可以分别参考第十到三十二章的本命盘解读与本章第四节的流年解读。

回归系统

回归法是另一种常被使用来推算流年的方式，太阳大约每绕行一年之后，就会运行到出生的那个位置，而时间则是在生日的前后。占星家认为当太阳回到与出生时刻的黄道位置时，此刻的行星星序与星图会影响着未来一年的运势，这种流年的推算称为「太阳回归法」（Solar return）。

而同样的技巧也可应用在月亮和其他行星上，应用在月亮上可以理解为，利用每次月亮回到出生时刻，推算未来一个月的大致运势，习惯上称为「月亮回归」或「太阴回归」（Lunar return），有人也套用中国命理观念的「流月」，来称呼这样的预测方式。

此外，也有人用水星的每一次回归来观察智与沟通的周期，用金星的回归来观察爱情与金钱的周期，火星回归来观察一个人的行动周期（大约是每两年的循环），利用木星回归来观察每十二年的扩张与理想周期，通常也对射手和双鱼座有着极大的影响。

土星的回归是大约每二十八到三十年左右一个周期，象征一个人的成长教训与业力，通常也对摩羯座、水瓶座有明显的影响。至于最外圈的三颗现代行星则因为循环的周期太长，例如：天王星通常只考虑其半周期，而另外两颗行星则很少考虑。

在观测太阳与太阴回归时，我们运用一般的解读命盘技巧，但影响仅限于一年（太阳）一个月（月亮）或一个行星绕完黄道的一周，但在用一般的星盘解读技巧之前必须先观察太阳或月亮回归图中上升星座的位置，代表这一年与这一个月的目标与状态。例如：我们可以利用Eric在2007年太阳回到原本出生图的金牛座27度的时刻，来观察2007年5月19日到隔年的5月18日的整体运势。

*Eric在西元2007年的太阳回归图*

*Eric在西元2007年7月的月亮回归图*

简单地说，如果某人的今年太阳回归图的上升星座落在金牛座，那么物质生活的安稳就成为今年注意的事情，而守护星金星的相位吉凶，就暗示着该年物质生活的变化来自于哪里。通常回归图的上升星座落在固定星座的那一年（月）生活波动较少，落入开创星座的话可能展开新的计划，落入变动星座时容易发生改变。

在这个例子中Eric的2007年太阳回归图当中上升星座进入水瓶座、暗示着独立自主，以及与社群的互动关系，会是今年的主要目标，由于上升星座落在固定星座，这一年的变动并不是很激烈，但是海王星与上升点合相，暗示着对外表现上容易变得过于浪漫与理想主义，也容易因此遭受其他人的质疑，特别是他的工作部和伙伴和伴侣（土星在第六宫），这些问题就是Eric在这一年当中需要面对的课题，同样的道理同样的解释法也可以应用在月亮回归图上，当月亮回到和出生图的月亮的同一位置时观察未来一个月的运势。

此外，有人认为与回归图四角（上升、下降、天顶、天底）产生合相的行星必须十分注意，它们代表着必定会发生的事情，例如：在刚才的例子当中，海王星进入了Eric太阳回归的上升点，土星也很靠近下降点，就会在这一年当中产生强烈的影响。许多人在观察回归或流年命盘时，也会同时注意到行星是否走到星盘紧要度数的位置，它代表着一些重要事件的发生，例如当流年的上升、天顶、太阳、月亮、金星，或是第四宫、第五宫、第七宫的守护星一进入所谓的紧要度数时，结婚的机率就颇高。

新月、满月图

新月图与满月图是近年来发展的占星预测技巧，这个技巧来自于鲁德海雅（Dane Rudhyar）对月相的观测，根据他的理论新月到满月的时刻，是事物成长发展的周期，到了满月代表这一个阶段的结果呈现，由满月到新月是事物之前的结果开始传播，越接近接近下一次新月的时刻代表着这一个阶段的循环即将结束，事情也告一段落。

占星学家应用这样的技巧在世俗占星学上预测事件的发生，这些判断精准的预测了911事件、东南亚海啸的发生。而我们也可以进一步地使用新月图（New moon chart）与满月图（Full moon chart）来推测一个人在新月时刻的前后五天到一周、或满月时刻前后五天到一周的事件与生活状态。

其实简单地说，新月图与满月图的应用方法如同行星运的判断，只是占星师们认为新月时刻与满月时刻的重要性，足以点出一段时间内我们的生活重心落在何处，具有观察的重点出现可以影响前后一周左右的个人行为心理层面。

新月即是每个月太阳与月亮产生合相的时刻，这个时刻往往暗示着之前的个人计划的完成结束，以及新的事件与计划的孕育，我们可以观察新月时行星的分布，并运用合盘当中的合比对星盘（Synastry chart）技巧，来观察生活当中哪些层面产生影响。

满月图表示个人的计划或行动的成果呈现出来，同时也强调了社会之间的关系，与事物的分享。

西元2007年3月19日的新月，同時也是日蝕的時刻，猜猜看相當接近下降點的日蝕會對Eric產生什麼影響。結果即將展現，藉由太陽與月亮產生對分相正相位時刻的行星分佈，利用合盤比對星盤的技巧來觀察這前後一週的重要事件，如果當新月或滿月又正逢日蝕或月蝕的時刻，影響可能更加重大，時間也可能可以長達數個月到兩三年之久。  
而藉由新月、滿月、日蝕、月蝕時刻的星盤與本命星盤的互動，可以觀察出一、兩週內對個人產生影響的大事件，也有占星師建議加上了新月前與滿月前太陽月亮形成四分相的時刻，做出一整個月的判斷，但實際應用的情況較少。

### 行星移動  
★在推運、行星過運中的運用  

在預測流年時可藉由推運、行星過運以及回歸圖行星移動到哪個宮位，來推測事情的發生，並藉由推運、行星過運的行星與出生圖上的行星交會的角度，來推測事情的吉凶與變化。例如某人的次推運圖當中在27歲那一年，金星正好與天頂結合，暗示著他極有可能在那一年擁有極高的聲望或是有喜事發生。又例如推運的月亮與火星在某年形成了180度的對分相，代表此人在那段時間內可能脾氣暴躁，容易情緒化，也容易受傷。  

當我們在解釋推運或行星過運的星圖命盤造成影響時，必須記住的是推運位移的相位只會加重，或稍微改善原本出生星圖當中的相位。例如：某人的出生星圖當中有著金星與火星的對分相，會帶來激烈的感情態度，就算是位移時金星移動造成與火星的三分相，也只是稍微調和此人激烈的個性。又或是水星在二次推運圖上逆行時，此人將會因為某些因素增加溝通方面的誤會，因此建議說話要謹言慎行，或改變一下溝通的方式等等。在解釋推運時可以參考下面段落解說，但也不要忘記同時參考第十章到三十三章（P.156）所描述的行星相位宮位解釋靈活運用。底下的篇幅會解釋因為推運或行星過運的情形下，行星產生交會的影響。但因流年月亮與出生圖上的太陽產生相位時，基本上和流年的太陽與出生圖的月亮交會帶來的影響類似，在本書就不重複敘述。  

此外月亮的推運十分重要，當二次推運當中移動的月亮，與出生圖或推運的行星產生相位時，這些效應會更為明顯。而推運和流年的發生時間點，有時候會有一到兩年的持續影響力，端看行星的相位與出生時間的精確度。  

月亮的推進是在流年觀察當中不可忽略的，在次推運或太陽弧推運當中，月亮的影響力有時可以向前後延伸一個月，當月亮改變宮位或星座時，人們會明顯地感受到生活的變化，以及心理狀態的改變，命盤當中有上升、太陽、月亮在巨蟹座的人，或是月亮與上升星座成合相的人，都能夠感受到月亮的明顯影響，特別當月亮每兩年半更換一個星座或宮位，可以觀察這些人的生活環境常常在變化，有人會每兩年就變換居住的環境或是住所的佈置，並且有週期性的循環，這就表示他們容易受到月亮的影響。  

此外，在推運圖上必須注意除了行星在宮位的移動帶來影響之外，當行星更換星座或是開始逆行恢復順行時，也會帶來重大的影響。特別可以注意的，像是太陽換星座時會有重要的事情發生（下面接十二章）。十二章（P.156）所描述的行星相位宮位解釋靈活運用。底下的篇幅會解釋因為推運或行星過運的情形下，行星產生交會的影響。但因流年月亮與出生圖上的太陽產生相位時，基本上和流年的太陽與出生圖的月亮交會帶來的影響類似，在本書就不重複敘述。  

★A 太陽的推運行星過運  

推運（行星過運）圖的太陽與出生太陽：  
當流年的太陽與出生圖的太陽形成柔和相位時，帶來了活力與健康，這一段日子將更快樂且有自信，當強硬相位形成時理想容易受挫，且此時容易違背自己的意願，且健康不佳。  

推運（行星過運）圖的太陽與出生月亮：  
無論是流年太陽推進到出生圖上的月亮，或是流年的月亮推到出生圖上的月亮，都會帶來一段愉快且重要的時刻，有助於此人的心靈成長，容易遇到契合的對象。當柔和相位出現時，代表著愉快或有利計劃中的事情發生，當強硬相位出現時生活容易遇到挫折，情緒緊張低落，身體健康也不佳。  

推運（行星過運）圖的太陽與出生水星：  
當太陽水星在流年產生合相時，會讓當事人的思想與學習變得相當的活躍，與他人的交易順利，也可能遷居或去旅行，水星的活動與不穩定性，會出現在這個階段。當強硬相位影響時，容易出現緊張的時刻，交通不順暢或是商業不順利。  

推運（行星過運）的太陽與出生金星：  
當流年有金星太陽合相時，容易有金錢上的收入，生活變得十分舒適，感情與物質生活都很愉快，流年的金星與太陽出現強硬相位時，感情與財務變得不順利，容易因為懶散逃避問題而出現麻煩。  

推運（行星過運）的太陽與出生火星：  
這代表著一段精力旺盛的時刻，在此相位出現的時間，容易帶來活躍的時刻閒不下來，也同時要小心受傷，當柔和相位出現時，將會帶來積極的工作表現，強硬相位時通常暗示著受傷與身體狀況不佳所帶來的活力不足，也可以同時參考前面章節太陽與火星的強硬相位。  

推運（行星過運）圖的太陽與出生木星：  
無論是推運或行星過運的木星或太陽呈現合相或柔和相位時，帶來極度好運的時刻，變得有自信，此刻是當事人拓展生活領域的絕佳關鍵，通常會帶來升官發財的機會。強硬相位時容易表現出放縱浪費與不踏實的態度，此時不宜投資。  

推運（行星過運）圖的太陽與出生土星：  
在流年發現土星與太陽的合相時，代表會有一段不愉快的生活，在這段時間內可能處處受限，或是有責任加重的情形。柔和相位帶來責任感與小心謹慎與穩定的生活，強硬相位容易帶來麻煩，身體狀況不佳，這段時刻適合靜下來，展開一些學習與自我成長的課程。  

推運（行星過運）的太陽與出生天王星：  
合相代表容易出現重大改變的時刻，帶來希望追求精神或肉體上的獨立，有改變生活習慣的暗示，柔和相位代表著驚喜的出現，強硬相位容易帶來意外傷害與精神壓力，如果是對分相容易有嚴重的創傷甚至死亡。  

推運（行星過運）圖的太陽與出生海王星：  
太陽與海王星在流年時的合相與柔和相位代表著此人的精神被感動，在精神上的提升容易藉由藝術、宗教來表現，容易帶來啟發與震撼，但也可能在此刻模糊了生命中的焦點。強硬相位出現時容易與麻醉藥品或酒精有所牽扯，也容易帶來精神上的困擾，或有欺騙或被欺騙的事情發生。  

推運（行星過運）圖的太陽與出生冥王星：  
流年的太陽遇到與冥王星合相或是強硬相位時，都會帶來劇烈的生活改變，特別是合相與柔和相位帶來壓力極積重生的可能，強硬相位帶來生活上的重創，同時必須承受重大的精神壓力，特別四分相必須小心重大意外傷害的可能增加。  

推運與行星過運圖當中的太陽改變星座或進入另一宮位時，通常也顯示著生活重心的轉變，在次推運圖上顯得較為明顯，此時可以參考第十章二十一到三十三章（P.282）的太陽在各星座或宮位的影響，來判斷生活會出現何種變化。  

★B 月亮的推運與行星過運  

推運（行星過運）圖的月亮與出生月亮：  
當行星過運和推運的月亮與出生的月亮產生合相時，特別是與母親和女性會有重要的交集出現，情緒起伏較為頻繁且感受敏銳豐富，容易懷舊想家遇到老朋友，與其他行星相位好時，則會是一種溫暖的心靈成長時刻。當月亮回歸到出生時月亮的位置，在次推運法當中大約是出現在代表此人二十八到三十歲的時候，此時人生又將要進入另一個全新階段，值得仔細觀察，也不要忘記觀察此人的土星回歸帶來的重要影響。  

當行進當中的月亮與出生圖的月亮出現柔和相位時，人際關係提升家庭生活穩定，一些往事帶來活力與喜悅，身體狀況不錯，情緒容易撫平與轉移，容易發現情緒不安的根源，而有所體會與成長。當月亮形成強硬相位時，容易帶來一段恐懼與不安的時刻，思鄉或對於他人的懷念造成悲傷的心情，此刻容易有心理與精神上的困擾，身體狀況不佳。  

推運（行星過運）圖的月亮與出生水星：  
當推運圖中水星與月亮產生合相時，會帶來心智能力的提高，感受敏銳幻想力創意都豐富，容易發現新鮮的事物。當正面相位出現時，會受到外界的刺激而展開學習帶來心智上的成長，容易對文學、心理、商業容易產生興趣。強硬相位出現時，容易因為考慮不周詳或情緒問題而遭受挫折，包括了金錢的浪費、學習不順、旅途的延誤、生意的失敗或是溝通不順暢。  

推運（行星過運）圖的月亮與出生金星：  
推運中的金星與月亮合相與柔和相位時，將會帶來一段難以忘懷的甜蜜時光，在此刻容易爆出愛情的火花，對於已婚的人來說可能要注意外遇的出現，生活變得相當愉快舒適，情感的表達、財務的狀況也都良好（必須注意出生圖的金星月亮有無嚴重受挫）。強硬相位容易帶來情感上的挫折，情緒性的反應，與他人之間的關係容易變得緊張。  

推運（行星過運）圖的月亮與出生火星：  
推運中的月亮與火星產生交會時，容易帶來急躁的態度，當合相出現時會帶來激動的情緒與思考，這時容易精神亢奮激動失眠，但也同時替人帶來旺盛的活力。但火星帶來的傷害即使在合相與柔和相位時，仍是必須注意的。柔和相位時會讓當事人情緒高昂，容易受到激勵與鼓舞而產生一鼓作氣的精神，在性愛方面變得更活躍。強硬相位容易帶來暴躁的情緒，與人或家人發生爭吵，容易衝動行事要小心意外傷害。

推運（行星過運）圖的月亮與出生木星：  
在流年的月亮與木星產生交會或是柔和相位的期間，當事人的健康狀況良好、家庭和樂，生活中也常有喜悅的事情發生，家庭成員的增加或是房屋的修建之類的事情容易發生，或因工作的升遷帶來財務的收入。總之，這段時間做什麼事情都相當順利。當木星與月亮產生強硬相位出現在行星過運或推運圖中時，財務或生活上的擴展則較容易失敗，不建議投資旅行，生活容易不順暢，必須採取低調的生活。  

推運（行星過運）的月亮與出生土星：  
月亮在推運或行星過運時遇到土星，會帶來一段安靜的日子，這段期間的發展容易受到限制，不如停下來安靜地學習、自我反省或修行，檢視過去的計劃，並列出需要改進的目標。當柔和相位出現適合展開長期的計劃，學習與辛苦的付出將會在未來獲得肯定。強硬相位出現時會帶來情緒的低落，容易憂鬱沮喪或有財務拮据容易發生，身心狀況都不佳，抵抗力也特別弱。  

推運（行星過運）圖的月亮與出生天王星：  
此相位出現時生活容易出現改變，合相與柔和相位帶來了新鮮的生活，且常出現驚喜。在這段期間容易有意料之外的新關係產生，例如新的友情、新的戀情，對於已婚的人來說，像是遇到了知己或紅粉知己，也可能代表外遇的產生，而持

精准的时间则须视推运图和外遇双方的命盘而定。
出现在行星过运图时，可能只代表短暂的露水姻缘，而推运图通常会持续一年半载甚至到两年的时间，如果两人的命盘契合则会延长这种状况。强硬相位则代表一些不愉快的变化，容易带来精神上的压力。
推运（行星过运）图的月亮与出生海王星：
海王星与月亮在推运或行星过运图上若产生相位，则带来了丰富的灵感，是从事创作的人必须把握的时光，在这段时间也容易有浪漫的事情发生，对于已婚的人同样也可以视为外遇的可能，判断方式如同前面对天王星的描述。当此两颗星呈现强硬相位时容易有自我麻醉的倾向，小心药物的使用与酗酒，需要鼓励自己寻求宗教的扶持或艺术创作的抒发。

### 第五部 星盘整合·流年、合盘
#### CHART INTEGRATION, FORECASTING AND SYNASTRY
推运（行星过运）图的月亮与出生冥王星：
推运的月亮与冥王星产生合相或柔和相位时，都会告别过去的某种习惯或事情重新开始，冥王星带来改革与重生的力量，但过程难免会有苦痛，是成长必须付出的代价，而强硬相位则会让工作与事情变得更为麻烦。
推运与行星过运的月亮改变宫位时，通常代表生活态度或生活方式的转变，前面提过这些改变对于命盘中有上升、太阳、月亮在巨蟹的人最明显，其次是月亮与上升星座结合的人。而推运或行星过运图中，有月亮接近天顶和上升的时刻必须注意，家中容易有喜事发生，传统的说法包括了结婚、生子、买房子以及成为公众人物等等，但也需要注意强硬相位的出现，有关此项与月亮改换宫位或星座的章节参考第十一章（P.169）以及二十一到三十二章（P.282）的详细说明。
★C 水星的推运行星过运
推运（行星过运）图的水星与出生水星：
推运的水星与命宫的水星呈现合相或交会时，代表着思想上的成长，此一时刻头脑会变得相当灵活，有助于写作或学习沟通和商业交易的进行。当水星呈现强硬相位时期须注意思考的混乱，经常容易说错话，也不宜在此时作决定。
推运（行星过运）图的水星与出生金星：
当水星金星交会或产生柔和相位时是带来财运的时刻，金钱的流通与物质生活都十分顺畅，也适合发展艺文方面的兴趣与创作，感情的交流变得十分愉快。当水星与金星呈现强硬相位时也不会太糟，最多就是感受不到情意，或是在采购物品时不太顺利等小事情。
推运（行星过运）图的水星与出生火星：
当水星与火星在行星过运或推运盘中形成合相时，此人的思想会变得相当激进，说话容易逼人或伤害到别人。柔和相位带来落实理念的行动力，强硬相位要小心交通安全，通讯与交通工具容易损毁，也容易有多的支出。此刻也容易因为事情繁忙，而显得紧张焦虑。
推运（行星过运）图的水星与出生木星：
推运的水星遇上了木星时带来顺畅的生命节奏，基本上木星是一颗吉星，如果没有强硬相位的干扰（特别是出生图原本的相位），在此刻可以将好运发挥得淋漓尽致，对于学习、职业晋升、理财、旅行都有不小的帮助。当流年水星与木星出现负面影响时，容易带来夸大不实的态度和言语，吹牛也容易被人识破，交通不顺畅车子或电脑电话容易坏，此刻必须过着平静的生活，不适合冒险、旅行或出风头。
推运（行星过运）图的水星与出生土星：
土星容易带来压力，在合相和强硬相位时都会让精神承受极大的困扰，就连身体状况也不佳，必须鼓起勇气面对，激发智慧来判断前进还是后退，才能度过这困难期。必须注意的是，切勿在资料不足的情况下作任何决定，而这段时间内，有车的人也容易有车子故障的情形。柔和相位时则会让此人的言行变得更为谨慎，且有承担重任的机会。
推运（行星过运）图的水星与出生天王星：
推运的水星与天王星会合时带来了新鲜的想法，常有意外消息到来，交友的层面与以往不同，但仍须谨慎。在正面的角度下，此一时期适合思考未来的变动，面对困境时也常有意外的援手，强硬相位时常与他人发生言语冲突，交通意外也容易在此时发生。
推运（行星过运）图的水星与出生海王星：
水星与海王星都具有思想的特质，但海王星偏向梦幻，合相与柔和相位都带来了对未来的梦想，显得太过理想化，也容易感伤，对于写作的人来说无非是好时机，但精神不容易集中。硬相位出现时则容易被骗，也容易杞人忧天，要特别小心。
推运（行星过运）图的水星与出生冥王星：
当水星在推运或行星过运图遇上冥王星时，带来了整个人的观念改变的时刻，合相与硬相位的冲击最大，此刻也容易有交通事故发生。当水星与冥王星呈现合相时，这种改变更容易被本人所接受，但仍是那种当机立断或是壮士断腕的强烈的改变手法。
推运与行星过运的水星改换宫位：
这种现象会带来思考方式的改变，特别在水星与上升天顶交会时，会有想要在人前表达自我的冲动，也需要注意水星逆行时会带来更为深沉的思考。
★D 金星的推运行星过运
推运（行星过运）图的金星与出生金星：
当流年与命盘的金星会合时带来愉快的心情，物质生活与心理状态都相当的舒适，很少感到压力。如果呈现柔和相位时，爱情有大幅的进展，财运也会顺畅。强硬相位时感情容易失焦混乱，或对感情抱着无可无不可的态度，也容易花钱，但不至于造成太大的伤害。
推运（行星过运）图的金星与出生火星：
当金星遇到火星会带来强力的浪漫气息，如果火星较强势，会以闪电的速度陷入爱河，和喜欢的人发生性关系，如果金星较强势，则会有较多的时间沉醉在浪漫当中，柔和相位和合相类似，一般来说感情可以迅速加温，赚钱的速度也挺快的。强硬相位时容易带来一段情感的伤痕，就算有恋情发生，也是日后不太想记起的回忆。
推运（行星过运）图的金星与出生木星：
木星与金星都属于吉星，当两颗星会合在一起或是呈现三分与六分相时释放出最佳的幸福机会，通常在这段影响的时间内，会有提升物质与精神层次的机会，社会名誉提高、金钱收入增加，物质生活丰硕。当强硬相位出现时有可能带来物欲与性欲的耽溺，虽然不是太糟的事情，但如果本身行星有强硬相位的话要更小心。
推运（行星过运）图的金星与出生土星：
土星限制了金星的温柔与浪漫，在合相与强硬相位时都会带来不解风情或无法顺利表达情感的机会，容易在生活当中感到压力，特别是金钱上的问题。但合相或柔和相位也显示着此时容易与年长的人有所接触，接受他们的帮助或教诲。
推运（行星过运）图的金星与出生天王星：
天王星与金星意味着意外的恋情，这种闪电般的恋情常常会因为天王星而快速的出现，或快速的消失，是一段令人无法忘怀的回忆，但通常无法长久。在合相与柔和相位时也带来意外的金钱收入，强硬相位时容易情感容易受到突然的打击，包括与家庭关系的突然改变。
推运（行星过运）图的金星与出生海王星：
当金星与海王星在推运或行星过运后形成合相时，会带来一段暧昧的恋情时刻，可能被他人迷惑而有浪漫的恋情发生，如果是强硬相位时容易出现感情上的误会，容易因为情感受挫而逃避现实，这段期间情感多半不顺利，让人不清楚自己想要的是什么。
推运（行星过运）图的金星与出生冥王星：
当金星受到冥王星的交会时，会带来神秘且不为人知的恋情，通常也可能是一段感情的结束，随之而来展开另一段全新的关系。在柔和相位时可以改掉一些坏习惯，多半也是感情因素。而这段期间也容易有大量的财务进出。强硬相位时带来情感与金钱的严重损失必须小心。
推运与行星过运的金星改变宫位：
通常显示喜好的转变，或者发现可以从哪里得到好处或是遇到喜欢的人，也会偏爱喜欢的地方，当金星接近上升或天顶有第七宫与第五宫时都代表着恋爱机会的到来。
★E 火星的推运行星过运
推运（行星过运）图的火星与出生火星：
这样的时刻给人带来了无限的活力，让当事人精力旺盛，必须不停地动以保持自身的平衡，通常是工作最为积极的时刻，但也容易带来伤害与发炎的情形，特别是在使用机械、刀具、尖锐物品时必须注意安全。强硬相位时可能会用自己的精力，去从事伤害自身与他人的事情，而受伤、发烧、发炎的机率也会提高很多。
推运（行星过运）图的火星与出生木星：
火星与木星的交会为事业与理想的追逐带来强大的动能，合相与正面角度都会给当事人带来幸运与动力，虽然有些急躁，但其行动力会为自身和他人带来愉快。当这两个行星形成强硬相位时破坏力也很强，也容易因太过乐观，铤而走险做些冒险的事情，常招来失败且不负责任，身体健康也较差，容易有肝病发生。
推运（行星过运）图的火星与出生土星：
这段期间行为收敛许多，无论是哪种相位都会使得当事人变得保守，如果是柔和相位更倾向于先思考再行动，且勇于负责，如果是强硬相位则常要承担非常严重的后果，使得他们害怕作出决定与行动，情绪变得怪戾且不稳定，有时忧郁有时暴躁。
推运（行星过运）图的火星与出生天王星：
合相时代表这一段时间容易做出令人意外的举动，突如其来的决定，改变一些事情等，这会是一段相当不稳定的时刻，令人觉得不是很舒服，由于火星与天王星在推运法中移动得相当慢，代表相当长的一段时间的影响。柔和相位代表一段冒险或是刺激的生命历程，可以有不同的体验，强硬相位时如同合相，但损失与不安全感更加，特别容易让人发生意外伤害。
推运（行星过运）图的火星与出生海王星：
火星刺激海王星的这段时间会带来丰富且敏锐的艺术感受，在合相与柔和相位时可以利用艺术创作和慈善工作来发泄过多的精力，以保障自己不会做错事。强硬相位容易带来牵扯不清的麻烦，使得人们根本无从得知自己到底是怎么了，容易吸毒酗酒、发生奇怪的情感或性生活混乱的情形。
推运（行星过运）图的火星与出生冥王星：
火星与冥王星出现在流年带来强烈的影响力，合相与强硬相位必须注意是否同时与重要行星（上升、太阳、月亮、命宫、第六宫守护星、第八宫守护星、福点）冲突，这样带来伤害甚至容易造成死亡，也容易面对许多困难。柔和相位时代表着行动的转变，将会有勇气突破限制。
★F 木星的推运行星过运
火星之外的行星在推运图上的移动多半都不明显，下列的现象多半在行星过运图、回归图中或命盘当中已经出现，在解释时要特别留意，原本在出生图上出现的吉凶相位不会因为流年而改变，最多是将好运稍微减弱，或坏运的损害程度稍微减轻。
推运（行星过运）图的木星与出生木星：
流年的木星会合命盘的木星只可能出现在回归图和行星过运图上，合相时正好就是木星回归周期，对于太阳、月亮、上升在双鱼和射手座的人影响特别深远，将会展开新的目标追求，就算不是上述的对象也会感受到另一个生命周期。

的到来·新的机会开始，通常木星所在宫位掌管的事情会特别幸运，但仍必须观察木星回归图的吉凶来判断。

移位或回归的木星与本命木星呈现正面角度时，此人运气正旺盛，容易得贵人相助，出外旅行顺利且平安，但缺点是不知节制容易浪费与耽于享受。强硬相位时浪费的情况更严重，抱着不切实际的梦想。

推运（行星过运）图的木星与出生土星：

木星与土星在流年当中呈现合相时，必须学会将目前所做的事情都缓下来，由于事情的进度变慢，将带来更多的学习与深入研究的机会，并且将原本粗心犯的错改掉。柔和相位也有类似的情况，不过事情会进行得更顺畅流利，学习也会变得比较轻松。强硬相位时会让人觉得理想受挫困难重重，甚至容易产生放弃的心态。

推运（行星过运）图的木星与出生天王星：

天王星与木星在流年的会合可以解释为突如其来的好运，遇到困境时的突破，强硬相位时要小心意外发生，和出生图上木星天王星的角度类似容易带来紧张与不安，由于木星的伤害并不严重，受到的惊吓较大。

推运（行星过运）图的木星与出生海王星：

木星海王星的会合与柔和相位带来精神层次的愉快，容易有精神上的收获，适合接触宗教哲学等，能有所发现且对成长有相当大的帮助。当强硬相位出现时容易使人受骗，自欺欺人逃避现实的情况。

推运（行星过运）图的木星与出生冥王星：

合相与柔和相位都代表目标与理想需要重新思考，可能会找到一个新的出路，也容易产生财务投资上的扩张。强硬相位代表理想与信念受到他人的严重挑战，而对一切患得患失，但很容易再重新找到一线生机或其他出路。推运与行星过的木星改变宫位：

开启了新的可能，发现新的目标与理想，甚至因而改变。可以参考第十六章（P.241）以及二十一到三十二章（P.282），所过的木星宫位与星座所带来的幸运层面。

★土星的推运与行星过运

推运（行星过运）图的土星与出生土星：

流年土星与命盘的土星会合时代表成长的关键，类似土星回归的意义，检视过去二十多年的所学与教训，帮助当事人了解接下来的人生重点放在哪里，该学会怎么看待世界与自我，还有自我最脆弱的地方是什么。特别对上升、太阳、月亮在摩羯座、水瓶座的人有重要的启发。

如果本命盘的土星有强硬相位，则需要更小心容易感受过大的压力，身体的状况多半不佳，老毛病容易发作。

这一段期间适合加重的学习课程，多增加一些自我磨练的机会，例如：出国求学等。土星土星的正面角度使得做事态度更为稳重，责任也加深不少。强硬相位代表压力增加、容易沮丧且身体欠佳。

推运（行星过运）图的土星与出生天王星：

合相与柔和相位时在这段期间内容易有新的人生观出现，对人世界也都会有不同的看法，或许是难以接受，但仍是对自己有益的蜕变。强硬相位容易带来自身想法冲突的困扰，一方面相当保守，一方面又对新机会跃跃欲试，而产生极大的压力。

推运（行星过运）图的土星与出生海王星：

合相与柔和相位时，算是相当不错的情况，土星可以控制海王星的散漫并落实理想，特别对于艺术创作者和上升、太阳、月亮在双鱼座的人有帮助。强硬相位时容易带来混乱的思绪，以及一些被压抑幻想而造成的副作用。

推运（行星过运）图的土星与出生冥王星：

土星与冥王星形成合相或柔和相位时能够对于原本害怕的事情进行挑战，一旦成功将成就大事，不过本人必须要有勇气，如果本身土星与冥王星相位就不佳，或是受到金星影响很深的人（上升、太阳、月亮在天秤、金牛）都不太容易通过这样的考验。强硬相位容易带来严重的伤害与疾病。

推运与行星过的土星改变宫位：

代表生命当中必须注意的事情又增加了，特别在上升或是天顶时，会被赋予重任有更多的挑战出现，需要学会一些新的知识与技巧来面对挑战。可以参考第十七章（P.253）与其他土星入宫位相关的章节。

★现代行星顺逆的推运与行星过运

现代行星除非是用太阳弧推运否则几乎在推运图上是不移动的，此外在移位图当中所形成的角度也都是世代观念的影响，对个人则需要注意这三颗行星出现的宫位，容易有剧烈的影响深远。

此三颗行星产生的相位与影响多半是世局的转变，但当这三颗行星变换宫位或星座时也会产生重大的影响，变换星座是环境的转换，更换宫位时则是个人生活层面的变化。要了解这三颗行星所产生的影响，可以参考第十八到三十二章（P.263）在出生图的解说，但影响力仅限于推运或行星过运时所代表的时间。

推运的行星与幸运点（福点）：

关于幸运点与福点很多占星书籍都解释为带来幸运的地方，但在相位的解释上，很少有人会注意到这个不算是行星的虚星。但许多案例都显示幸运点（福点）与太阳、月亮、金星、水星、木星会合时能加强幸运点所在宫位所代表的意义。其中最引人注目的是，幸运点如果与流年的太阳、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星产生严重冲突时（特别是对分相），要小心原本有自信的事物的幸运面与幸运场所，可能反而带来灾害与不幸。当有两颗这些负面特质的行星与幸运点形成强硬相位时，更不可以忽视其伤害力。

第三十五章 合盘的技巧

合盘是占星学当中的一门重要技巧，应用的范围相当广，我们可以将流年的星图与出生图利用合盘技巧作比较，看出流年对我们生活的影响，也可以应用在我们与他人之间的关系上，合盘是占星除了解读出生图与流年之外的另一个必备技巧。

关于情人、生活伴侣、婚姻对象与合作伙伴之间的互动关系，都可以透过合盘来了解。而对于占星师来说，最常被问到的问题就是包括了婚姻、合作、亲子等人际关系，「我和这个人到底合不合？」、「我和什么星座最合得来？」要找这些问题的解答，就可以透过合盘的技巧来了解。

合盘有两种方式，第一种为「合盘比星盘」，亦即将甲方的行星与上升、天顶绘制到乙方的命盘上，观察甲方对乙方的影响，我们通常会交叉运用，反过来将乙方的行星上升、天顶，移到甲方的命盘上来看乙方对甲方的影响，我们也可以应用在个人出生图与个人的「二次推运图」、「太阳弧正向推运图」、「行星过运图」、「新月图」、「满月图」的合盘比较来观察流年对个人的影响；另一种为中点组合星盘（Composite chart）：亦即重新计算两人的行星中点与上升天顶的中点，来看两人的关系与互动模式。

但是在这里要强调一个重点，在进行合盘比对星盘之前，最好先对两人的命盘分别做一次简单的解读，包括了太阳、月亮、水星、金星、火星，接着观察上升与第一宫（自我呈现）、天顶与第十宫（在公众面前的表现）、下降与第七宫（对于伴侣婚姻的看法、对伴侣的要求、在伴侣关系的表现），第五宫（恋爱的态度、对子女的态度），第八宫（性爱以及对伴侣的金钱态度）。比较这两人在这些层面上的差异，就可以对两人的关系有着进一步的概念，接着才进入合盘比对星盘的步骤。

合盘比对星盘法

合盘比对星盘法（Synastry chart）又为「同盘法」，是最常用也最简单的合盘分析，要花上很长一段时间仔细观察两人星盘的互动，也必须考虑推运当中的行星造成的影响，通常在合星盘的时候，我们会先注意许多特点来证明两人对彼此是否有强烈的吸引力，如果都找不出来，必须观察甲方的推运盘上的日月金火星，是否对乙方的本命盘或推运盘上的行星造成影响。

当下列的条件成立时越多时关系越是紧密，且越容易维持长久，如果没有则须观察推运的行星与对方命盘中是否有上述的交会，两人日月金火如果仅在推运中有交会的也可能成立。

其中一人的金火与另一方的天王星与海王星的交会，也会带来奇妙的关系，其吸引力之强烈不输给日月金火的互动，但关系是否长久必须看金火星所在的星座特质，但如果仅是行星过运盘的金火与天海交会，很容易只是短暂的关系。

★太阳

一方的太阳是否会合另一方的太阳、月亮、金星、火星、上升、天顶，或者太阳与月亮、金星、火星产生对分相，会带来较活泼的互动，三分相与六分相也会带来愉快和谐的关系。

★月亮

注意一方的月亮是否与对方的太阳、金星、火星、上升、天顶呈现合相、对分相或三分相与六分相，这些相位都会带来生活上较多的互动。

★金星

注意金星是否与对方的太阳、月亮、火星、天王星、海王星、上升、天顶呈现合相、对分相、三分相，通常当此人的金星与对方太阳、上升、天顶、火星、天王星、海王星会合或发生相位时，会带给对方性感的感觉，如果没有其他负面相位与行星干扰，性关系将热情和谐。

★火星

注意一方的火星是否与对方的上升、太阳、月亮、金星、天王星、海王星产生会合或对分相，这样的相位也容易带来互动性关系，不过也容易带来争吵与冲突。

★上升星座

### 移民占星學

#### 地點置換盤（Relocate chart）

地點置換盤並不難製作，最主要是以出生的時間地點換成所要前往地點的時間重新計算，例如：某人出生於西元1975年3月10日14：00的台北，如果他想要知道去英國留學好還是去美國留學好，就可以繪製兩張地點置換盤，一張在英國（假設是倫敦），一張在美國（假設是紐約）。

將他的出生時間換成英國格林威治時間時是當天的06：00，然後依照倫敦與紐約的經緯度重新計算上升、天頂的位置，然後分出十二個宮位，再將行星依照所運行的位置繪製到星盤上，這時候你會發現基本的行星所在位置與相位並沒有改變，只是所處的宮位改了，由於幸運點是依照上升星座計算的，所以這也改變了幸運點的位置。

在解讀時如同解讀一張星盤，特別要強調其宮位的改變，一些原本替他帶來不幸的宮位或機會因而改變，但是要記住命盤本身的影響永遠存在著，只是情勢稍有變化，也要記住原本嚴重衝突的星體位置並不會消失，只是影響的層面不同。

假設某人出生時的天王星在第七宮，並且與第四宮的金星產生四分相，但是在地點置換盤中原本影響婚姻宮的天王星可能進入十一宮，可以稍微修補天王星在婚姻宮造成的孤獨與孤立，而天王星進入第十一宮也恰好回到本位，而使得傷害不大。

但是天王星對金星的四分相我們不能忽略，如果當這顆金星又恰巧進入婚姻宮或是第八宮時，其影響力不會輸給原本天王星在婚姻宮的影響。接下來看Linda的案例。

### 案例解讀

Linda於1964年在台中出生，大學畢業後决定到美國去留學，原本想拿到文憑就回來，沒想到竟然在紐約遇到了另一半結婚生子在那裡成家立業。Linda是一個安静而有自信的女生，對於感情要求得相當高，無論在台灣或美國追她的人都不少，可是很少有人符合她的條件。

在台灣時，Linda的朋友和社交生活並不多，喜歡安靜的待在家，可是到了美國之後生活的視野改變很大，活潑的她積極的參加了許多社團和到慈善團體擔任義工，就這樣遇到了她的另一半，然後結婚生子。她覺得有趣的是原本在家排行老二的她和父母並沒有多大的交集，青少年時的叛逆心態相當嚴重，可是到了異鄉之後和家人的交往更是熟絡，與父親的感情更貼近。

如果我們比較Linda在台灣與在紐約的地點置換盤就會發現。原本影響Linda喜歡安靜生活的十二宮月亮，移到了第七宮，原本在第四宮的金星冥王星，移到了第十一宮，促使她走出安靜的居家生活，十一宫代表的社團與慈善事業都對Linda有著促進人際開展的影響。

而原本金星、冥王星和天王星都在第四宫影響著Linda與父母的關係，但是移到紐約之後，土星轉而進入第四宮，並且與太陽和北月交形成大三角，的相位改變了Linda與家人的關係，特別是父親扮演了重要的關鍵（土星）的角色。而土星在地點置換盤中移入了家庭宮更暗示著Linda在此地生根的可能性提高。

#### 區域方位圖

區域方位圖看來並不複雜，是以此人的出生地的方位高度來做天體的切割，切割的方式類似於分宮方式，只不過是將這些界線直接畫在地圖上，並且將行星的運行軌道投射在地圖上。

這的計算與投影需要使用電腦來繪製，大部分的專業占星軟體都附有區域方位圖、A*C*G星圖的繪製選項。例如在Winstar2.0的軟體上要繪製區域方位圖就要先繪製星盤，或者選已經繪製好的星盤，然後選Extra選項，然後選擇Map選項，此時世界地圖會跑出來。

這時候在左上方的選項上找到Localspace選項，如果不想要太複雜，可以按下A*C*G的Mundane選項將此功能暫時關閉，就會看見一張以居住地為主的區域方位圖，你也可以選擇區域地圖，或是直接選擇台灣城市的經度，更方便你判斷方位與城市。

從區域方位圖上的行星線可以看出此人與哪些地方的關係，也可以將地點置換之後的命盤應用在區域方位方法下，可以看出更換居住地之後哪些位置適合此人發展事業或愛情，解讀的方式如下：

★太陽線穿越的地方

帶來活力與生命力，樂觀自信，適合尋找自我的地方，特別適合獅子座與上升獅子座的人。

★月亮線穿越的地方

帶來舒適的生活，適合居住的地方。適合太陽或月亮在巨蟹座、上升巨蟹座，尋找自我與居住的地方。

★水星線穿越的地方

帶來溝通友誼的地方。適合雙子座與處女座（太陽、上升）尋找自我的地方。

★金星穿越的地方

容易帶來愛情的地方，覺得愉快適合休閒或度假的地方。適合金牛、天秤、上升金牛、上升天秤座找到自我的地方。

★火星線穿越的地方

適合發揮衝勁的地方，在這些地方也容易發生性關係，但也容易發生衝突與危險。適合牡羊、天蠍（太陽、上升）找到自我與接受挑戰的地方。

★木星線穿越的地方

適合發展事業的地方，特別在這些地方會帶來好運，適合到這些地方求職。適合射手與雙魚（上升、太陽）尋找自我的地方。

★土星線穿越的地方

容易帶來麻煩的地方。雖然對於摩羯座與水瓶座來說沒有影響，也是帶來穩定生活的地方，但仍不建議居住在這些地方。

★天王星線穿越的地方

容易帶來改變與驚喜的地方，開展新生活的地方，適合水瓶座尋找自我的地方。

★海王星線穿越的地方

容易帶來精神啟發的地方，也可能在這裡墜入情網或是受騙上當，適合雙魚座尋找自我的地方。

★冥王星線穿越的地方

適合自我改進與反省的地方，適合天蠍座尋找自我的地方，特別不利於精神沮喪的人，沮喪容易帶來麻煩。

★北月交線

帶來幸運以及被人認同的地方。

### 案例解讀

Kelvin是我在電台工作時候的工讀生，他問我是否能替他看看星盤，他想去英國念傳播，想要去英國又怕學費與生活費太貴，或者改去日本做短期進修。我替他看了區域方位圖發現，他的土星線正好經過日本特別是他想去的東京地區，恐怕會替他帶來大的壓力，而海王星與北月亮交點線經過英國，如果是與影像傳播相關的學習或許可以到英國去。反而是他的太陽線經過美國的波士頓，還有北月亮交點與海王星線經過英國北部，我建議他去這個地方試試看。

兩年後他哪也沒去，原本去英國或日本進修的計劃，因為家中的經濟因素改變而取消，他反而進入一家知名的外商公司到廣州與上海去發展，還在那裡交到了論及婚嫁的女朋友，從Kelvin的圖中我可以看出，他的冥王星線穿越了日本地區，這使得他想要去日本的路途變得更加困難。而太陽與水星線穿越美國，顯示如果他想要到這些地方的話運氣會比較好些。而他的月亮線正好橫跨了中國的東南方，金星線也貫穿中國東部一帶，顯示他到那裡會受到歡迎，散發出迷人的氣質，也會覺得比較舒服。

#### Astro\*Carto\*Graphy星圖

Astro\*Carto\*Graphy目前已經被金·路易士給註冊成為專有商標，在計算上相當複雜，非得電腦才能執行這樣的計算，目前在許多占星軟體上也都附有同樣的計算方式，要懂得解讀並不難，只要照著下列的方法你就可以輕鬆地解讀一張Astro\*Carto\*Graphy星圖。甚至可以拿你的出國經驗來驗證，很快的你就會發現這是一張神奇的尋寶圖。

初次看到A\*C\*G星圖會覺得相當複雜，又是實線又是虛線還有曲線，人看得頭昏眼花。簡單說來，垂直的線是行星運行往天頂和天底的子午線，而波狀的曲線則是行星的上升與下降曲線，其實許多軟體上有選項，可以單獨顯示出行星子午線或是上升下降曲線，先分開來看清楚然後再合起來看時就不會混亂了。

①在分析A\*C\*G星圖時必須先找出每個行星運行到天頂與天底的子午線，在A\*C\*G星圖當中都以實線印出，而往天底的線都以虛線印出，通常在占星軟體中會標出行星符號只要分別清楚這是該行星的MC子午天頂線（實線）或是行星的IC天底子午線（虛線）即可。

事實上這張圖就是依照著你的命盤做一個地圖式的展開，你會發現當你有行星靠近你的天頂時，那麼該行星的天頂子午線就會在你出生地的附近，相反的如果你有行星接近天底那麼該行星的天底子午線就會經過你出生的地方，下面就是一個明顯的例子，小玉出生的時候冥王星靠近天頂的MC、太陽在天底的第四宮（參考下方星盤圖），如果我們接著看小玉A\*C\*G星圖，就會發現標示著冥王星實線的冥王星天頂子午線，與標示著太陽虛線的太陽天底子午線，都在台灣附近。

②找出波狀的線條，這些線條有別於子午線，它們是行星的上升與下降的運行路線。這些曲線的運行法則其實很簡單，行星的上升下降事實上就是一個波，用相當簡單的方式就可以找出它的波峰波谷，他從天底的子午線（虛線）開始緩緩上升，到達天頂與天頂的子午線交會，這一段我們稱爲上升線（Rising line），之後這波開始由天頂子午線的波峰往波谷運行最後回到天底子午線，這一段我們稱爲下降線（Setting line）。（如下頁圖）

兩種線的繪製方式，可以理解A\*C\*G圖的原理，在你出生的時刻與地點（例如：台湾）月亮可能是天頂的位置，可是對於其他地區來說可能在天底（例如：阿根廷），從地理的角度來看也正是如此，你可以簡單的方式驗證，在你出生星盤上越接近天頂的行星，通往天頂子午線（實線）就會出現在你出生地的附近。

③地圖上某行星的天頂子午線（實線）通過某一個特殊地點時，若此人旅行或移居到該地就會被行星影響，而其影響就類似於該行星進入此人命盤中的第十宮一樣。同樣的道理當某個行星的天底子午線（虛線）出現在特定地點時，此地將會類似於行星進入第四宮。

带来类似该行星进入第四宫的类似效应。
④当行星的上升线（从波谷开始上升前往到达波峰的这一个段落）通过某些地方时，在这些地方该行星将会发生类似上升星座合相的效应。而行星的下降线（从波峰前往波谷的段落），通过的地点则会有类似行星出现在第七宫的效应。

5 找出行星垂直与曲的侧近点（Paran）与纬度，当行星的天顶或天底子午线与另一颗行星的上升或下降线在某个地方交会时，这个地点会对此人产生类似行星交会的重要影响，而与此地点的同一个纬度也会产生类似的影响。

6 行星的四条线上升、下降、天顶（实线）、天底（虚线）分别代表第一宫、第七宫、第十宫、第四宫，由上升线往左的区域（地理位置的东方）就是属于第一宫的领域，往右就是十二宫的范围，同理可以套用在其他另外的三条线上。当你居住在木星上升线左方不远的地点，就表示你正受到木星在第一宫的影响力，如果你居住的地方正在月亮上升线右方（地理位置的西方）不远，那么你受到月亮在十二宫的影响就很大。

同样的法则可以应用到所接触的人身上，例如：某人的金星上升线经过日本大阪，那么当他接触一个从大阪来的人或在大阪出生的人，就会有类似金星上升的效应，亦即是这个来自大阪的人将会对此人产生强烈的吸引力。

8 A*C*G 星图也可以应用在推进之后的图，就是将推进图出来之后，用程序去跑想要推运那年的A*C*G 星图，例如二十岁的二次推运A*C*G 星图就是出生二十天的A*C*G星图，影响效力大的是前后各一年。

9 底下也列出A*C*G星图的简单程序。

### 案例

例如：在此图中乔安的A*C*G星图中的太阳与木星都通过了美国东部一带，表示她如果来到这些地方，虽然在命中乔安的太阳上升都在天底的位置无法发挥强烈效应，个性害羞内向，一旦她来到美国东部类似华盛顿特区等地，将发现某种魅力使得乔安不得不发展出自我的自信，并且使她在工作上发光发热获得多人的肯定（木星、太阳上升线经过的地点）。

这些地点将带来活力与自信，有利于工作、生活、和身体健康。
★太阳下降线经过的地点
此线经过的地点会使一个人缺乏自信，但是也容易吸引来自这些地方的人，和他们合作会有不错的结果。
★太阳天顶线经过的地点
这些地方有利于事业的发展，工作成果将会十分出色。
★太阳天底线经过的地点
这些地方将会吸引此人定居，并且在此感到充满活力与舒适。
★月亮上升线经过的地点
月亮上升线经过的地方将会使此人感受强烈，月亮带来的正负面情绪都会被加强。
★月亮下降线经过的地点
此人容易在这些地方与他人产生亲密的关系与强烈的冲突，旅行或到这些地方定居会让此人挂念自己与他人的关系，也会让此人操心自己的家庭。
★月亮天顶线经过的地点
这些地方将会使得此人受到他人瞩目，我们知道当月亮出现在他人的第十宫时，会使此人主动去照顾他人。
★月亮天底线经过的地点
此地将会让人感到舒适如同家里，适合休息与静养的地方，不会被人打扰。
★水星上升线经过的地点
此地会使此人思考灵活表现得相当机灵，和来自这些地方的人接触也会使他感到合得来。
★水星下降线经过的地点
同样地适合沟通，但出现意见相左的机会增多，不过仍对一个人的思想有所助益，同样地容易找到合得来的伴侣。
★水星天顶线经过的地点
适合此人沟通与思考工作或商业交易，和此地的人做生意会相当顺利。
★水星天底线经过的地点
适合此人静思与研究，如果其工作是可以在家完成的话，那么适合搬到这些地点去当Soho族。
★金星上升线经过的地点
金星上升通过的地方将会使一个人产生极大的魅力，到这个地方去会使此人变得有魅力，而此人也会对来自这些地方的人产生好感。
★金星下降线经过的地点
此人在这个地方与他人的互动良好，甚至容易在此找到理想伴侣，伴侣来自此地的可能性也很高。
★金星天顶线经过的地点
这些地方会使人受到注目，且相当受欢迎，能散发自己本身的影响力，在工作上有好运与魅力，不过要注意金星在天顶的意涵也包含了懒散与偷懒。
★金星天底线经过的地点
居住在这些地点会让一个人更重视家庭环境与气氛，不过会让此人常常想躲在家中不出门，或是习惯偷懒，但同时也是个适合旅行休息的地方。
★火星上升线经过的地点
这些地点会使此人变得强势并且激动，显得主动且自我，容易与他人发生冲突与争执。
★火星下降线经过的地点
这样的地方将会让人变得依赖被动，且不利于伴侣关系。
★火星天顶线经过的地点
在这些地方此人能在工作上展现冲劲与活力，但是也容易引发冲突，甚至要小心伤害的发生。
★火星天底线经过的地点
在此地会让人感受到无力且容易与家人发生冲突，更不适合与家人来这些地方旅行。
★木星上升线经过的地点
此地会是一个带来自我成长的地方，适合到这些地方来追求成长与学问，或是开展个人事业，这些地点也通常会替此人带来幸运，小心木星过多带来过度的期望。
★木星下降线经过的地点
此人在这些地方容易遇到不错的合作伙伴，并且得到许多人的帮助。但是要注意木星过多会带来对他人过度的期望而导致失望。
★木星天顶线经过的地点
在这些地方此人容易得到社会名誉以及良好的工作报酬，有利于工作表现。
★木星天底线经过的地点
不适合在此地发展工作，容易受到限制，适合在此地安静地思考与生活，与全家人来此地度假或是选择此地成为退休的居住场所等。
★土星上升线经过的地点
这些地点或许适合训练自我，但不适合居住，有自我限制的意味。在这些地方旅行或居住容易带来麻烦。来自这些地方的人容易让此人感到受限。
★土星下降线经过的地点
虽然有利于长久的合作关系，但事实上仍会带来压力；以及婚姻关系的冷淡，来自这些地方的人也容易约束此人。
★土星天顶线经过的地点
这些地方会带来极大的事业压力，虽然可能拥有权力不过仍会过得很辛苦。来自这些地方的人将会让此人感到压力。
★土星天底线经过的地点
不适合居住与旅行，在这些地方容易引起家庭纷争。
★天王星上升线经过的地点
将会是带来全新感受的地点，来到这些地方将可能获得新生，但也容易带来许多麻烦与惊骇，到这些地方必须敞开心胸入境随俗。
★天王星下降线经过的地点
这些地方适合展开一段新的关系，如果想要和某人分手来这些地方也不错，来自于这些地方的人将会让此人感到新鲜好奇。

★天王星天顶线经过的地点
容易在此开展全新的事业与工作，将会面对全然不同的挑战，此人的一举一动都会被他人视为相当奇怪的行为，难免会有冲突发生，也要小心意外伤害的发生。
★天王星天底线经过的地点
天王星的上升、下降天顶天底线经过的地方，都会对此人产生强烈的吸引力，但也容易受到文化上的冲击与震撼，必须有心理准备。特别是天底线的地方容易吸引此人定居，但是所受到的文化冲击不小。
★海王星上升线经过的地点
海王星的上升线会强烈地吸引一个人前往，那会是他梦想中的乐土，在那些地方此人容易感到愉快放松，并且有种美梦成真的感觉，但这些地点或来自这些地点的人，也容易使此人有过高的期待或是遗忘重要的现实生活。是个不错的旅行地点。
★海王星下降线经过的地点
在这些地方会让此人交到许多志同道合的朋友，或是找到梦中情人，来自这些地方的人也对此人具有精神启发或是疯狂陷入爱河的力量，不过在此也会让人有更多的外遇诱惑。
★海王星天顶线经过的地点
这些地点适合一个人从事艺术工作或是进行宗教思考的地方，一般来说不适合其他的事业发展。
★海王星天底线经过的地点
这个地方会是此人梦幻中的家园，对他来说海王星天底线通过的地方，带来舒适愉快的家庭生活，但也容易使人散漫，也适合年老退休的处所。
★冥王星上升线经过的地点
带来权力的地点，或许适合生意人与政治人物赚钱或是实现野心的地方，不适合一般人居住，必须承受许多打击与压力才能帮助一个人成长。冥王星带来控制与利用他人的能力。
★冥王星下降线经过的地点
这样的地点将会带来人我关系的紧张与情绪激动。如果想要和某人分手可以来这里，不过仍要小心受到伤害。与来自这些地方的人合作可能会赚到大钱，但是同样的要冒很大的风险。
★冥王星天顶线经过的地点
与冥王星上升线类似，此地能帮助一个人赚到大把的钞票或是获得极大的名声，但是也带来同样效力的副作用，例如：压力与伤害，必须十分小心。

### 案例解讀
作者鲁道夫

我从小就渴望到挪威去旅行，不知道为什么，直到我学习A*C*G星图时，才发现我的海王星上升线穿越过挪威，显示这个国家对我来说有着强烈的吸引力，当我到挪威去旅行的时候更是乐不思蜀，就算花了一堆钱刷爆了卡我都丝毫没有警觉。海王星上升线的暗示果然如此。

★冥王星天底线经过的地点
这些地点带来内心世界的自省，其实不太适合居住或是休息，如果是修行就另当别论。
★北月交上升线经过的地点
带来幸运与自我认同的地点，特别能受到来自这些地方人的认同。
★北月交下降线经过的地点
带来幸运婚姻和伙伴的地点，与这些地方的人合作会带来更多的好运。
★北月交天顶线经过的地点
对于事业发展与自我表现有利的地点。
★北月交天底线经过的地点
适合居住与他人互动的地点。
★南月交上升线经过的地点
自我认同的地点，限制住自己

的自我發展。

第六部占星進階技巧
ADVANCED ASTROLOGY SKILLS

★南月交下降線經過的地點
有利於合作發展的地點。
★南月交天頂線經過的地點
不利於事業發展的地點，過於依賴過去的經驗而無法突破。
★南月交天底線經過的地點
適合於居住的地點，容易帶來懶散無法取得精神發展。

24'
*
光03'R
S
48'm 17
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書*
****

第三十七章

漢堡學派對於現代占星學有著許多重要的影響，特別是行星中點（Midpoint）以及九十度盤的使用替占星師們增加了許多判斷的依據，今日許多非漢堡學派的占星師也會使用中點和九十度盤來作為輔助工具，影響相當的深遠。

因本書不是專門討論漢堡學派的書籍，我們僅將漢堡學派的成立過程，以及當中的重要精神提出；並且介紹許多占星師常用的行星中點的計算方法與解釋方式。關於漢堡學派的占星中文著作並不多，有興趣者不妨參考本章最後的推薦參考原文書籍。

漢堡學派是現代占星學中的一個重要分枝，艾佛瑞·威特（Alfred Witte）可以說是此學派的重要領導者，艾佛瑞出生於西元1878年的德國漢堡，在成為占星師之前是漢堡機場的航管人員，西元1913年出版了第一本占星相關的研究「顏色、數字、音調的思考」，在占星的思想上艾佛瑞的研究受到喀卜勒的影響很大，喀卜勒一方面被尊崇為現代天文學重要啟發者，另一方面他在現代占星學上佔有重要地位。

科學與物理的觀念對占星學的影響一直是艾佛瑞所希望探討的，在他先前的著作中他提出了行星的顫動理論，認為宇宙之間的物質包括行星與行星之間都會受到這樣的顫動影響而產生波動，這樣的想法對20世紀的占星學有著莫大的影響。

一次大戰後艾佛瑞開始在漢堡教授占星學，他的思想研究此時開始擴散，西元1925年艾佛瑞與一群在漢堡地區從事占星研究的占星師們組成了「占星聯盟—漢堡學派」(Astrologen-Verein "Hamburger Schule")，這個組織就是漢堡學派的前身，一直到1947年「漢堡派占星研究會」（Astrologische Studiengesellschaft Hamburger Schule E.V.）成立後，才奠定了對20世紀占星學影響深遠的漢堡學派的基礎，而艾佛瑞占星學的看法，也開始對歐美地區展開重大的影響。

原先艾佛瑞不斷的研究喀卜勒的占星看法，包括許多微相位的研究，到後來他放棄了這些思想轉而開始研究行星中點的影響。艾佛瑞認為行星與行星之間在黃道上的中點，以及某些角度上承受了較大的共鳴，這樣的想法也獲得另一位德國占星師萊恩霍德·艾伯丁

众

第六部占星進階技巧
ADVANCED ASTROLOGY SKILLS

（Reinhold Ebertin）的認同，他在1930年發表了他的研究，將這樣的思想發揚光大。

之後漢堡學派的占星研究被帶到美國，受到許多占星學家的研究探討，不斷的發展成一門有系統的學習，其主要的精神在探討宇宙之間的星體與生物的共鳴，也因此他們稱這門科學為「宇宙生物學」（Cosmosbiology），主要的精神在於行星中點的研究，從這個觀點發展出了九十度星盤等革新技巧。

漢堡學派的重要貢獻除了行星中點、九十度星盤之外，還包括了22°30' 這個角度的使用和新的分宮制「子午線分宮法」、赤道上升點的應用，或利用數學上的等式來表示行星之間的關係，探討個人星盤上的敏感點以及太陽弧推運的使用。

更特別的是漢堡學派在星盤上加入了八顆他們認為對於命盤觀察有助益的「超海王星系行星」，這八顆行星並非實際存在著，我們會在之後做出簡單的說明。太陽弧推運的概念我們已經在推運的章節解釋過，接下來我們會介紹關於行星中點、九十度星盤、和漢堡學派所使用的八顆超海王星系行星。

行星中點

現在的漢堡派的研究思想甚至影響了許多傳統占星學家，他們在研究一個人的命盤時，或許不會想使用子午線分宫法，不打算使用漢堡學派獨特的超海王星系行星，但是他們卻會注意「行星中點」，或是使用學派所研究出來的九十度星盤，來增加他們的判斷與預測能力，目前中點的觀測與判斷已經不僅限於漢堡學派使用，許多歐美的占星師就算不是師從漢堡學派也都會看一下行星的中點來做為參考。

A 任何一顆行星或四角宮的起點，或北月交運行到另外兩顆行星的距離中點時，會產生強烈的影響力。

行星的中點學說並非第一次被提出來，大約在13世紀時就有類似的看法，只是並沒有受到重視，經過艾佛瑞·威特與萊恩霍德·艾伯丁及他們的繼承者不斷研究與發展，行星中點在占星術中越來越被重視。

其基本概念相當的簡單，例如：一個人的太陽在金牛座5度，而木星在獅子座6度時，此人的太陽與木星的中點位置就大約在獅子座5度，或是水瓶座5度的地方。占星家們認為當某顆行星運行到位於任何兩顆行星或是行星、四角、北月交的中間點時，就會產生激烈的共鳴，這樣的概念如同我們在學習相位時的 T 型相位，如果你有這樣的概念就可以理解接下來漢堡派所發展出來的技巧。

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書*
*
星座

B 行星的中點，以45度為間隔被延伸到八個不同的角度。

漢堡學派的研究者認為，光是這樣的中點概念並不能完全的解釋行星之間的影響力，他們認為其他不同的位置同樣會影響。他們將直接計算出來的中點位置稱為「直接中點（Direct midpoint）」，剛才太陽與木星的位置看來水瓶座5度與獅子座5度，就是太陽與木星的直接中點，經過研究他們發現這個直接中點幾乎每隔45度就會產生一個間接中點（Indirect midpoint），除了上述兩個點之外還會有六個點，一共分散在星盤上八個不同位置，現在許多占星師在使用中點時，多半採取這種45度中點法。

C 如果此時有任何一顆行星、四角宮的起點、北月交，經過這八個行星中點，就會產生相當敏感的反應。

D 行星中點的計算相當簡單，如果太陽在牡羊座25度，而月亮在天秤座27度，首先要把行星的位置轉到360度絕對黃道。

如果將一張命盤展開成為360度，將其度數變成黃道上的絕對度數，這樣的概念廣泛的被應用在不同的技巧上，所以占星的學習者最好有習慣這樣的思考模式，牡羊座起為零度到了金牛座為30度依序類推如同右表。

①把太陽牡羊座25度轉化成360度形式，我們只要把25度增加到牡羊

牡羊座 金牛座 雙子座 巨蟹座 獅子座 處女座 天秤座 天蠍座 射手座 魔羯座 水瓶座 雙魚座

絕對度數

0 30 60 90 120 150 180 210 240 270 300 330

座的黃道對應度數0，我們得到太陽是25度。

②把天秤座27度化成360度形式，我們把27度加上天秤座在絕對黃道上的度數為180度，所以月亮是207度。

③將兩個點加起來25+207=232度然後除以二得到116，絕對黃道上的116度就是太陽與月亮的直接中點。

④接著將這個度數換成我們所熟知的十二星座座標（參考上表），116度就是巨蟹座的26度。

⑤找出直接中點後，我們再找出其他七個間接中點，他們分別是：

(1)116+45=151=處女座1度
(2)151+45=196=天秤座16度
(3)196+45=241=射手座1度
(4)241+45=286=魔羯座16度

第六部占星進階技巧
ADVANCED ASTROLOGY SKILLS

### 太陽弧正向推運
Solar Arc Directions

### 月亮回歸
Lunar return，或太陰回歸

### 主推運
Primary Directions

### 皮亞齊六割
太陽回歸法 solar return

### 次推運法
Secondary Directions System
