<!-- domain: planets-signs -->
# 占星全书 · 行星落座

> 来源：《占星全书》 ｜ 领域：行星落座

### 太陽在雙子座

雙子座屬於風相星座，如果從三分法來看，又屬於變動的宮位，所以當行星進入雙子座的時候，就被賦予了變化與傳遞訊息的特質。因為風相本身的不穩定，再加上落在變動宮的雙重影響，使得太陽在雙子座的人從來就不肯安安靜靜規規矩矩地把事情做完，要雙子乖乖地坐著，就像是有跳蚤在咬他似的，急躁個性是雙子座的一大缺點。

幸好雙子很懂得掩飾與找藉口，加上擅長人際關係，也讓他們在行走江湖時游刃有餘。

幽默、風趣、機智、聰明等特質，是這五月末出生的星座給人最大的印象。雙子座的人擅長溝通，雙子座的小孩一定從小就很會說話，讓老師們又愛又恨，也和黃道第三宮掌管的溝通能力有關。受到守護星水星的影響，水星又是太陽系的行星中公轉速度最快的一顆行星，這也是為何雙子座的思緒如此迅速，甚至讓人覺得善變的原因了。

在職場上能否取得勝算，依靠的多半是情報的獲得與分析能力，但思考敏捷、消息也頗靈通的雙子座，卻很少因此致富，主要原因是因為他們雖然擅長蒐集情報、分析事理，但卻往往忽略了訊息來源的真實性。一旦消息來源有誤，即使分析再精確也是徒勞無功，再加上雙子座的個性喜好變動，見風轉舵的個性常常會成為錯誤訊息的頭號犧牲者。

因此要奉勸雙子座的朋友，在得到一項新的訊息時，最好先證實一下消息的來源是否可靠！

受到水星的影響，雙子座的才思敏捷是有目共睹的，許多雙子座不是名嘴就往往是大作家，在傳播界當中雙子的表現常令人激賞，與傳播界同樣依靠創意與口才混飯吃的廣告界，同樣也是雙子的天下（別忘了廣告更是行銷重要的一環）。除了太陽在雙子座的人，月亮雙子（這個位置更適合文案寫作）、水星雙子或是上升雙子的人也很適合從事上述的行業。

由於訊息的傳遞與雙子息息相關，如果想知道最新最快的八卦新聞，問問他沒錯。但這並不是說，每個雙子座都是八卦專家，擅長利用水星特質的他們，也可能成為超級業務員，唱作俱佳的演出常會讓人不由得把錢掏出來。只可惜雙子的行動力稍差，再加上過分注意言詞的修飾，常會讓人覺得不誠懇（除非這位雙子座仁兄有一顆腳踏實地的火星，或是性格上受到土星的影響較重）。

此外，雙子座所負責的第三宮也掌管小時候的教育，所以雙子座也很適合當小學老師，他們通常會是啟發式教育的忠實信徒。

雙子座也象徵正在牙牙學語的幼兒階段，因此嘴巴、雙手和身上發聲的器官，都與雙子座有所關連。

雙子座的星座特性

屬性：陽性星座
星座特質：變動
星座元素：風相
符號象徵：Ⅱ雙人
關鍵字：迅速、多變、傳達、媒介、學習
優點：友善的、機靈的、多變的、快速的、多才多藝、擅長傳遞訊息的、充滿知性與理智的
缺點：狡猾的、善變的、輕浮的、緊張的、不誠懇的

### 太陽在巨蟹座

人們一提到巨蟹座就會直接想到家庭，這或許是神話的影響，行星進入巨蟹座時也會沾染上敏感特質，且與家庭事務和女性有所牽連。老實說，星盤中有巨蟹座占重要位置的人，通常都逃不開家庭的束縛，即使是上升巨蟹也無法倖免。

巨蟹座的可愛在於那有點靦腆的特質，在黃道十二宮中，太陽運行到巨蟹時，就像是一個人走到了青少年時期，這時候總是對許多事情敏感而尷尬，有時也容易逃避事情或無法控制自己的情緒，所以巨蟹座的男人多半像是個永遠的少年。至於巨蟹座女人的特質，最容易聯想到的就是母性，其實不管公蟹、母蟹都擅長照顧人，而受到月亮的影響，巨蟹座的人細膩且敏銳。不過，你要是以為巨蟹座都很多愁善感那就錯了，多愁善感只是其中一面，其餘包括了興奮、激動、痛苦。看過一隻螃蟹歇斯底里地瘋狂大笑的人，通常就能明白上述這句話的意思。

巨蟹座屬於開創的水相星座，象徵的是浩瀚的大海，以及能包容一切的特質。巨蟹對於數字非常敏感，所以很能勝任金融財務管理的工作。巨蟹座所屬的黃道第四宮，在占星學上掌管家庭環境和雙親。所以，巨蟹座的人對家庭的依賴是很顯而易見的，這也連帶影響到他們對房子的熱愛，巨蟹座的房屋仲介人，特別有本事推銷出他手上的房子，他們靠的不是口才，而是能瞭解人對安定的需要，以及那分外親切熱心的態度。此外，巨蟹座也和食物有關，巨蟹座落到重要位置（太陽、上升或月亮）的人對於烹飪很有興趣，甚至會選擇成為一個廚師。

受到守護星月亮的主宰，巨蟹座的人心思極為敏感，感受力超強，這些感受往往需要宣洩的管道，例如：寫作、繪畫、音樂戲劇等，所以這個星座常會出產一些偉大的文豪和詩人，他們的作品往往能捕捉人們心靈深處所需要的慰藉。深深瞭解人類脆弱心靈且心地善良的螃蟹，如果從事服務業，絕對會讓人有賓至如歸的感覺，此外許多需要愛心的行業，例如：護士、老人看護、幼教老師、特殊教育師資，也會時常發現螃蟹的蹤影。而螃蟹天生與水或海洋有著密不可分的關係，與水或海有關的職業像是水產養殖也挺適合他們的。

螃蟹從小就懂得存錢，等到有些積蓄了，或是有固定收入了就會開始跟會，聰明的他很快就會搞清楚什麼是內會什麼是外會，以及什麼時候把會標起來對自己最有利。但問題是他們很少真的付諸實行，明明算好了趁著這次會的利息低，要標起來拿去銀行存定存，或是跟另一個會，往往因拖拖拉拉的個性，或是懷疑的心態而錯失良機。對於銀行利息瞭如指掌的巨蟹座最不喜歡冒險，更痛恨把錢賠在股票市場裡面，他們喜歡安定的生活，太過刺激的活動他們玩不來。而巨蟹座守護的身體部位，則是乳房以及腸胃等消化系統。

巨蟹座的星座特質

屬性：陰性星座
星座特質：開創
星座元素：水相
符號象徵：♋蟹（抱與乳房）
關鍵字：養育、保護、母性、安全感
優點：敏感的、保護的、顧家的、節儉的、自省的、善體人意的、心地善良的、想像力豐富的
缺點：多疑的、嫉妒的、情緒化的、沒有安全感的、過於執著的

### 太陽在獅子座

獅子座在占星學當中屬於火相星座，在三分法中和金牛、天蠍、水瓶一同屬固定星座。當行星進入獅子座時常常帶來愉快、光明直爽的特性。太陽在獅子座的人守著自己的信念，對獅子座來說熱情、自我與理想是必須守護的，如果同時擁有一個委曲求全的月座，這種想要顧及自我以及想要成全他人的內心衝突就會加大，會讓當事人困擾不已，這一點在情人面前表現得最為嚴重，此時需要自己和自己多做溝通取得一個自尊上的平衡點。

### 太陽在處女座

處女座屬於變動的土相星座，當行星進入處女座時常具有不穩定，且重視細節的特質。很多人或許不喜歡太陽處女座的人，說他們囉唆、挑剔、愛批評、要求太過於完美，有時候就連他們自己都不太願意讓別人知道，自己是八月末九月初誕生的。事實上，十分有自信的處女座的確不常見（除非出生圖中第一宮或火相星座組合較強），他們常會受到周遭朋友對他們的影響，而以為自己真的是一個很糟糕的人，處女座的人往往很容易相信別人的話，並且太在意朋友對自己的態度。如果他們能稍微漠視這些批評的話，會過得比較自在一些。

這個星座的可愛在於他的熱心，起源於黃道第六宮所賦予的奉獻精神。事實上，處女座的人是非常熱心的，因為他所屬的黃道第六宮代表的是「奉獻的精神」。只是，處女座的好處往往被人忽略，最常聽見的便是人們指責他挑剔、要求過於完美，事實上這是處女座認真的表現。黃道上的第六宮同時也掌管了責任、工作、健康，這些特點反映在處女座身上，往往會讓他們要求自己在工作時絕不能出任何差錯。

處女座雖然不是個手工藝專家（但他有這方面的天分），但他們所完成的事物，就像一件精美的手工藝品。受到守護星水星的影響，他們能注意到事物的細節部分，並且分析這些細節所造成的影響。但也許因為他們臉上少有笑容的緣故，常讓人以為這是批評。

此外，處女座雖然和雙子座一樣是由水星所守護，但是除了分析能力與急躁的個性外，幾乎看不出來這是一個水星所守護的子民，他們雖然聰明但卻不像雙子座那麼愛表現，同樣擅長分析卻無法用花言巧語去說服其他人。不過，水星的特質也造成了處女座無法安定下來的緊張特質，尤其是面對變化時，處女座會顯得手足無措。不過，他也比雙子更具有腳踏實地的實踐能力。

在人生觀較為實際的土相星座中，處女座的位置是比較不安穩的，這多少也和他的守護星水星有關。許多占星家認為，處女座真正的守護星並非現在所說的水星，水星暫管的處女座變得容易精神緊張毛躁不安，其守護神也不是羅馬神話中的信使之神麥邱理斯（Mercury），而是希臘神話中的工藝之神火神瓦爾肯（Vulcanus），亦即宙斯與天后希拉的生子。瓦爾肯雖然沒有其他神的姣好外表，甚至還瘸著腿，但卻能做出天下最完美的器具，並且有一顆仁慈善良的心腸，在神話中他同時也是兒童的守護神。

### 行星 ★太陽
太陽在星盤中占有相當重要的地位，太陽所在的黃道位置就是一般所稱的「太陽星座」，代表著一個人的本質、自我認知及人生態度，而太陽進入的宮位則暗示了當事人最在意的部分。
在希臘神話當中，太陽神阿波羅，是宙斯與黑暗女神勒托的兒子，月神阿蒂蜜斯則是他的孿生妹妹。據說他們出生在愛琴海上的代洛司島（Delos），到今天這個島上仍有一處稱為聖池的地方，就是他們的出生地。
太陽星座掌管的事物，和阿波羅的神話都脫不了關係。由於阿波羅將醫術

### 太陽星座的特質
符號：☉，代表以自我為出發的靈魂
出生圖上代表的意義：一個人的基本特質、人生觀、內心的本質和自我的態度
關鍵字：追求、父親、自我、力量的來源、創造、活力、表現方式
特色：以自我為中心展現的創造與表現的力量
正面影響：熱情、自信、領導力強、富創造力、擅長表現自我
負面影響：專制、傲慢、自大
守護星座：獅子座
強勢位置：白羊座
失利位置：天秤座
傳授人們，所以是醫藥之神；再加上阿波羅同時擅長彈奏七弦琴、精通箭術，所以同時也是音樂家、詩人、弓箭手、獵人的守護神；更是預言之神，位於臺爾菲的神廟是古代希臘人求取預言的重要場所。
阿波羅不但掌管音樂、醫藥、藝術、預言，也長得相當俊美，並具有光明磊落的性格特質。事實上阿波羅原本是真理與光明之神，只是後來又加上了太陽神的稱號，阿波羅的光明磊落與耀眼反映在它守護的獅子座上。而心理占星學也將太陽視為一個人的自我認同，在醫療占星學上，太陽則連結著心臟與脊椎、胸腺等身體部位。

### ★月亮
月亮代表著潛意識與無意識，而有關情緒與私密的事物也由月亮掌管，例如與母親之間的關係，母親對當事人的影響，並且象徵一個人的飲食習慣，以及對伴侶等親密伴侶的態度。月亮所在的星座，反映著這個人的情緒反應方式，月亮所在的宮位則代表當事人在意的事物。受到月亮圓缺變化的影響，月亮通常也有變化與不安的意思。
月神黛安娜在希臘文稱作阿蒂蜜斯，她和她的哥哥阿波羅分別掌管日月的運行，是希臘神話中三位處女神之一。黛安娜守護著森林與動物也是狩獵之神，同時守護著女性與小孩。在希臘神話中關於黛安娜的神話不多，多半都是黛安娜的愛情故事，例如：黛安娜喜歡上擅長狩獵的海神之子奧列翁，當奧列翁在海上行走時，黛安娜被哥哥慫恿，為了顯示她精湛的箭術，一箭射向阿波羅所指的海上黑點，卻意外地射死自己的情人，並且後悔不已。
而在另一則故事裡黛安娜愛上了牧羊人，擔心對方不是神，總有一日會死亡，她不忍見到情人死去，因此便施法讓情人保持住他的青春永遠沉睡。
在占星學中月亮守護著巨蟹座，也將月亮的多變、不安和習慣，都送給了

### 月亮星座的特質
符號：☽，反映事物的介質與潛藏的靈魂
出生圖上代表的意義：一個人的情緒反應、潛意識、不安與依賴、感情態度
關鍵字：需求、母親、不安、情緒、善變、敏感、害羞、日常生活的事物
特色：隨著情緒波動而產生的力量
正面影響：細膩敏感、包容、富同情心、深思熟慮、想像力豐富
負面影響：善變、忌妒、貪婪、歇斯底里
守護星座：巨蟹座
強勢位置：金牛座
失利位置：天蠍座
巨蟹座當禮物，而身體部位方面，月亮代表著乳房、消化系統、交感神經。在心理占星學派裡，月亮代表無意識的心理狀態、精神狀態、兒時狀況、直覺習慣和一個人的基本需求。

### ★水星
在占星學中，水星掌管著學習、商業、旅行與溝通，帶有靈敏與傳遞訊息的特質。水星所在的星座，暗示著這個人的溝通方式與適合的學習方式，水星所在的宮位則可顯示這個人對於哪些消息的掌握會特別靈通。水星是最靠近太陽的行星，其運行軌道和太陽相距不會超過28度，所以水星總是在太陽前後星座或是同一個星座。
水星的守護神是漢米斯，在羅馬神話當中他被稱為墨邱理斯，也就是目前英文中水星「Mercury」的字源。漢米斯是宙斯與天空的泰坦巨人阿特拉斯（Atlas）的女兒邁亞（Maia）所生的兒子，聰明機靈且狡猾，心思相當細密，他出生的第一天就把阿波羅的牛群給偷走，最後做了一張七弦琴向阿波羅賠罪才獲得原諒。而且直到阿波羅原諒他時，狡猾的漢米斯這才交出阿波羅的弓箭，在那之前阿波羅壓根就沒發現他重要的武器被偷了。
漢米斯的衣服、鞋子、頭盔和手杖上都有一對翅膀，飛行移動的速度很快，是天界的訊息之神，更掌管商業與交通，同時也是旅人與商人的守護神。水星所守護的星座有雙子座與處女座，在占星學中，這暗示著這兩個星座其實是該行星的一體兩面，水星帶給雙子座靈活與機靈，卻也帶給他們稍微狡猾的特性，並將細密的思考留給了處女座。
不過仍有許多占星學家主張，應該分別替這兩個星座找到專屬的守護星與守護神，這些人主張處女座的守護神應該是工匠之神（火神）瓦爾肯，他是宙斯與天后希拉唯一的兒子，擅長工藝心地善良是工匠與孩童的守護神。工匠之神雖然和水星無關，好幾次當天文學家發現

### 水星的特質
符號：☿，注重傳遞靈魂的介質，並且結合靈魂肉體與媒介三者
出生圖上代表的意義：一個人的溝通、學習能力及特殊專長
關鍵字：變動、迅速、傳播、溝通、學習、傳送運輸、理性思考分析
特色：傳遞訊息與快速變動的力量
正面影響：口才極佳、理性思考、擅長溝通學習、反應靈敏、具商業才能
負面影響：緊張、狡猾
守護星座：處女座、雙子座
強勢位置：水瓶座
失利位置：獅子座
第十顆行星時，也曾打算將第十顆行星配給處女座或金牛座，不過工匠神的特性還真的和處女座有些符合。在醫療占星學中，水星與呼吸系統、肺部、神經系統、甲狀腺、智力有關，在心理占星學中，水星則象徵著溝通與連結，也與傾訴有關。

### 金星的特質
符號：♀，注重靈魂勝於物質
出生圖上代表的意義：一個人的愛情、金錢觀、藝術能力及心中的女性原型
關鍵字：和平、浪漫、愛情、友誼、愉快、交換、藝術氣氛、田園風光
特色：和平與平衡的力量
正面影響：具藝術氣息、愛好和平、合群、受人喜愛
負面影響：懶散、放縱、無主見
守護星座：金牛座、天秤座
強勢位置：雙魚座
失利位置：處女座
於天秤座的守護星，地球才是金牛座的守護星，而金牛座實際與踏實以及對物質的需求的想法，的確也符合地球在占星學中的意義。但也有部分占星師認為，金牛座的守護神應該是十二主神中的農業與大地女神狄密特，但這樣的說法仍有許多爭議。

不大部分的占星师认为，金星将美感、外观与敏感的艺术气息给予天秤座，而将感官、情感、和平的田园气质给予了金牛座。在医疗占星学当中，金星与喉咙、肾脏、腰部、副甲状腺有关，在占星心理学里，金星是衡量自我的标竿，和自尊与慈爱有关，在荣格占星学的说法，金星的位置即是所谓的「女性原型阿尼玛」（The Anima）的象征，金星的位置也可以观察男孩心中
喜欢的女孩典型。
★火星
火星掌管行动力、意志力、性、暴
力、攻击等，而一个人的做事态度、待人处事的方式也和火星有关。在爱情与情感方面，一个人喜欢的男孩典型也可以从火星中看出来，而在爱情中喜欢属于被动的人，也可以从火星观察喜欢的典型。此外，火星也可以看出一个人习惯的性爱方式，不良的火星相位则会让当事人产生暴力倾向，或是相反地容易犹豫不决。
在占星学中，火星是由战神马尔斯
守护，他的希腊名字又叫做爱瑞斯（Ares），代表的是战争的暴力面，他也是宙斯与天后赫拉的儿子，长得十分俊美，后来更与爱神维纳斯相恋，并有了几个小孩，之前提到的爱神丘比特就是其一。此外，战神的另外两个儿子弗伯斯（败退之神）与戴摩斯（恐慌之神），在战场上总是一起出现，并带来腥风血雨的杀戮。在喜好和平的希腊人眼中，战神马尔斯带来的则是暴力，而且只要一受伤就很懦弱地逃走，但罗马
火星的特质
符号：♂，更早以前以「+」取代箭头，代表重视物质（+为物质）胜过灵魂（魂）出生图上代表的意义：一个人的行动生存的意志、决断力、性冲动及心目中的男性
原型
关键字：行动、保护、创造、建设、攻击、破坏、性、暴力、意志、体力特色：兼具开创冲劲与破坏的力量
正面影响：积极主动、行动力强、意志力强、行事果断负面影响：暴力、侵略、破坏、好斗、鲁莽、没耐性守护星座：白羊座、天蝎座（天蝎也接受冥王星的共管）
强势位置：摩羯座失利位置：巨蟹座
☆
第二部星盘的意义与绘制
MECHANICS OF A CHART
人则把马尔斯当成他们的守护神，并说他是罗马人的祖先。
在过去，火星同时守护着牡羊座与
天蝎座，不过当公元1930年发现冥王星之后，天蝎座就被归为冥王星守护。不过，多数占星师仍相信天蝎座和火星有些关联，火星将行动勇气赐予牡羊座，而将意志力与性力量给予天蝎座。在医疗占星学中火星与肌肉、泌尿生殖系统、肾上腺、血液有关，也常和发炎、烫伤外伤有关。在心理占星学派里，火星代表原始的冲动与性爱，而荣格占星学中，则以火星代表「男性原型阿尼姆斯」（The Animus），而女孩
喜欢的男孩典型也可以由此观察出。
★木星
木星是太阳系里最大的行星，所以最重要的关键字是「扩散」。木星同时也是一颗幸运之星，并代表理想、气度、胸襟与慈爱等特质，木星所在的星
座也代表当事人的生活态度与生活哲学，所在的宫位则暗示当事人在哪方面是比较快乐与幸运的。
在希腊神话中，木星的守护神是宙斯，木星的英文名字也来自他的拉丁文名朱彼得（Jupiter）。宙斯是希腊神话中的天神，是最重要的神，希腊神话的许多故事中总少不了他的出现。宙斯取得世界的过程相当特殊，宙斯的父亲克诺斯（Kronos）（罗马人称他萨坦；Saturn，是土星的守护神，翻译成萨坦是因为不希望和恶魔撒旦有连结），杀害他的父亲而取得主神的地位。某天他从预言知道自己的儿子也会推翻自己，于是当妻子瑞亚（Rhea）每生下一个儿子时，他就会把他们吞进肚子，瑞亚妻子不忍自己的儿子遭到这样的命运，所以在生下宙斯时，就偷偷地将胎儿用石头掉包，让克诺斯把包着婴儿的包袱给吞下去。
宙斯长大之后则在祖母大地女神盖
木星的特质
符号：♃，新月形象征媒介的灵魂，位于十（代表物质），象征提升于物质之上并免除
物质的束缚
出生图上代表的意义：一个人的理想、抱负与幸运处
关键字：幸运的、乐观、扩张的、提升的、理想的、仁慈、希望、进步特色：扩张带来机会的力量
正面影响：乐观、幸运、大方、自信、仁慈、充满理想、追求心灵上的成长负面影响：过于乐观、夸张、放纵
守护星座：射手座、双鱼座（双鱼也接受海王星的共管）
强势位置：巨蟹座失利位置：摩羯座
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY占星全书
＊
＊
雅的帮助下推翻了父亲，并强迫他吐出过去吞下的兄弟姐妹，并与其中的赫拉结婚。之后宙斯和他的兄弟们抽签决定掌管的世界，宙斯抽中天界，波赛顿掌管海洋，而黑帝斯则掌管冥间。宙斯的个性相当的风流，和无数女神或女人有恋情，甚至就连俊美的男子也难逃他的追求，并拥有许多私生子，当中就包括出名的英雄海克力士。宙斯的风流史简直就是希腊神话的主要架构，而雷电与地震都是宙斯的武器。
在占星学中木星守护射手座，在过去双鱼座也是由木星守护，不过当海王星发现后双鱼座就改由海王星守护。但一般占星家仍认为，射手座承袭了木星的乐观与幸运，而双鱼座也受到木星的影响，有了慈悲与愉快的特质。在身体部位上，木星守护肝脏与脑下垂体，在心理占星学中，木星与心灵成长的过程有关。
★土星
在过去的占星中，土星并不是很受欢迎，甚至可以说是恶名昭彰，因为相对于木星带来的好运，土星就像是灾难与厄运之星。虽然现代的占星师（特别是心理占星学）已逐渐改用较正面的观点来检视，将土星带来的考验视为教训、智慧或业力，但仍不改它严肃、不顺利不愉快的色彩。如果说木星代表扩张，土星代表的就是压抑或限制。这或许是因为在过去的天文观测中，土星是最遥远的一颗行星，等于是宇宙的极限，也因此有了限制的意思。部分的人认为土星限制的意义是基于它明显的土星环，但事实上，土星环是近代发明高倍数的天文望远镜后才观察到的结果，而土星的限制意味早在西元前几世纪就开始了。
土星所在的宫位，会为当事人带来
严肃且该学习的课题，由于土星每二十八到三十年绕行黄道一圈，在占星家眼
土星的特质
符号：♄，新月形的介算灵魂位于代表物质+的下方，代表遭受物质的囚禁，而具有形
。
出生图上代表的意义：一个人的责任与考验必须面对的现实部分关键字：现实的、超自然教、责任、限制、冷漠、最、无情的
特色：带来经验教训与责任的自我反省且沉重保守力量正面影响：严肃、认真、自律、谨慎、负责任、雄心勃勃负面影响：过于无情、冷漠、保守、自我压抑的
守护星座：摩羯座水瓶座（水瓶也接受天王星的共管）
强势位置：天秤座失利位置：白羊座
第二部星盘的意义与绘制
MECHANICS OF A CHART
中每一次的土星回归（当土星在二十八年后回到出生的位置时），代表对个人的再一次考验，就像是一个期末考一样。第一次土星回归的时间大约在三十岁左右，人生在这时候多半会有一些挑战，同时也是在暗示当事人这一生中最重要的考验是什么。
土星的守护神是宙斯的父亲克诺
斯，在希腊文中就代表时间，到现在英文单字中的字根「Chrono-」仍有计时的意味存在。克诺斯是十二位泰坦之首，为了夺取权位阉割了他的父亲，被父亲乌拉诺斯预言，克诺斯也将被自己的儿子给推翻囚禁，并重蹈了他推翻父亲的覆辙。于是克诺斯将他妻子所生的每个儿子都吞下肚子里去，不过仍逃不过命运，被宙斯推翻。
克诺斯是土星的希腊文命名，在拉丁文中称为萨坦，也就是今日土星的英文名，萨坦有一个重要的角色也就是神，负责管理耕作。在传统的占星学中，土星守护摩羯座与水瓶座，不过十八世纪天王星被发现，水瓶座改由天王星守护，但水瓶座仍然受到土星现实特质的些许影响。土星代表的限制、严肃，以及对权力渴望的特质，也是今天人们对摩羯座的认识。在医疗占星学中，土星对应着皮肤、骨头与关节牙齿；
心理占星学中则代表自我压抑的部分。
★天王星
天王星一直到十八世纪才被发现，
在此之前太阳系最外的行星一直是土星。当天王星被发现时，过去一千多年的既有秩序受到剧烈冲击，也在人们心中产生震撼，因此天王星的第一个关键字义就是「改革」。而天王星奇特的自转方式更是赋予了它与众不同的特色，在天文观测中，天王星的自转轴倾斜近九十度，也就是说天王星的北极并不像是其他行星一样与黄道垂直，而是与黄道平行，这一点更占星学家赋予天王星奇特与离经叛道的特性。
天王星在星盘上的不同位置也将带来不同的定义，在现代的占星家眼中，天王星和之后的海王星、冥王星代表着世代的集体意识，例如：天王星在天秤座的70年代，当时人们开始对婚姻与伴侣关系的观念开始有了变化，影响最深的就是诞生在这个时期的人们，纷纷出现各种不同的婚姻态度，也对过去的婚姻制度有重大变革。而80年代，天王星进入了天蝎座，暗示人们在性爱观念上的改变，性爱的开放或是无性恋等不同观念百花齐放。天王星绕行黄道一圈需要八十四年，当天王星回归时也代表一个人对于人世间有着更新的体会。
在神话当中，天王星的守护神是乌拉诺斯，无论是在希腊与罗马都是同一个字，拉丁文中的「Uranus」就是今日天王星的名字。乌拉诺斯是最古老的天神，据说大地女神盖雅从混沌中出生（有另一说法是爱神艾洛斯也一出
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY占星全书
＊
＊
生），而盖雅许诺要将希腊深植于地球上出生的每一个生命里，于是生出乌拉诺斯成为掌管天界的神，再借由盖雅与乌拉诺斯的结合，孕育了地球上的生命。
盖雅和乌拉诺斯一起生下了十二位泰坦之神、三位独眼巨人以及其他丑陋的妖怪，乌拉诺斯因厌恶其他丑陋的妖怪便将之关在地底，盖雅认为乌拉诺斯不该这样对待自己的儿子，要求他释放他们，但乌拉诺斯不肯，于是盖雅便串通了最小的儿子克诺斯杀害他。可是没想到克诺斯篡位成功后，并没有释放他丑陋的兄弟们，直到宙斯推翻克诺斯之后，独眼巨人才获得释放。而从神话当中，可看出天王星所守护的水瓶座就象征着不断的变革，且不受权力传统的束缚。在医疗占星学中，天王星代表着人体中的循环系统与腺体，在心理占星学里，天王星则代表着意识的分裂及割情绪。
许多占星学者认为同性恋与天王
星、海王星及水瓶座有所关联，但这样的星盘解释其实是不完整的，特别是将略带负面色彩的天王星（离经叛道）与海王星（受到蛊惑或混淆迷惘）视为同性恋的原因，也带着相当程度的歧视。而目前最受欢迎的说法，则较为符合心理学家们对同性恋的解释，亦即在每个人的性格中多少都带有同性恋的倾向（每个人的命盘当中都有天王星与海王星），但是当这两颗行星展现强大的影响力时，这个人的「性倾向」就会被强调。但大体来说，天王星的确与同性恋有部分的连结，但从星盘中判断一个人是不是同性恋的学说与方法，则还有
待证实。
★海王星
海王星的关键字是梦幻虚幻，并
和幻想、毒品、麻醉剂及声光烟幕等有关，而海王星所落入的宫位也带来模糊与迷惘的特质。海王星的幻觉并不总是负面，海王星也代表丰富的想象力、理
天王星的特质
符号：♅，代表「○」的灵魂被物质的「+」给分割成新月形的介质灵魂「）」出生图上代表的意义：天王星所在的位置将展现奇异创新与改革的能力关键字：创意、发明、科技、特立独行、反传统、无法掌握、人道主义特色：无法控制的突发变革力量
正面影响：友善、人道主义、改革、创意、独立负面影响：古怪、反叛、无秩序

序的
守護星座：水瓶座强势位置：天蠍座失利位置：金牛座
第二部星盤的意義與繪製
MECHANICS OF A CHART
想主義，或是一個完美很難達成的形象。因此，海王星也和宗教、藝術、創作、催眠、心理療法有關。海王星第一次被發現時，正好是代表社會主義烏托邦精神的共產宣言出現的时候。當海王星出現在某一宫位，會讓這個層面的事物變得過度理想化，而有不切實際的夢幻，如果海王星逆行则情况會稍微减弱一些。
在希臘神話中，海王星是由海神波賽頓（Poseidon）守護，波賽頓在羅馬人的名字當中爲普頓（Neptune）也就是今日海王星的命名根源。在希臘神話中波賽頓是拿著他的武器三叉，並駕著馬車在海上巡邏。波賽頓也是神之一，海洋歸他掌管的傳說则是在之後，當宙斯推翻克諾斯之後，波賽頓與他的哥哥們抽籤，來掌管不同的世界，最後由波賽頓負責海洋。
波賽頓雖然在海裏有一座豪華的
宫殿，不過他也常出現在奥林匹斯山巔上。波賽頓的故事中最著名的包括波賽頓
與雅典娜爭奪雅典城的守護權，眾神们要求他们一人給人類一件礼物，波賽頓給了人們馬，而雅典娜则給了代表和平與智慧的橄榄和橄榄樹。後來天神認為橄欖比起马有用多了，於是將雅典這座城交給雅典娜守護，波賽頓一怒之下便把三叉丟到地面上，造成了地震與洪水，所以波賽頓也與地震有關。不過在今日的占星學裡，普遍認為天王星對地震的影響比起海王星來得多。
而在守護星的部分，原本由木星掌管的雙魚座，在海王星出現後改由海王星守護，所以凡藝術、幻想、直覺以及對於宗教的迷戀、依賴等，都成為雙魚座與海王星的共同特色。在心理占星學上，海王星與情绪化的歇斯底里、移情作用與投射心理有關，在醫療占星學上，海王星则與麻醉藥、幻觉有關，並
掌管心理与视觉神經部分。 ★冥王星
冥王星出现在世界經濟大恐慌的西
海王星的特質
符號：♆，代表「○」的靈被物質的「+」給刺穿而犧牲
出生圖上代表的意義：海王星所在的位置将展現出敏感理想化的特質
關鍵字：大爱、仁慈、犧牲、幻想、虚幻、夢境、藝術展現、心理感應的直觉特色：無法捉摸的直覺與虚幻力量
正面影響：仁慈、感受力强、浪漫、想像力豐富、具藝術創造力負面影響：欺騙、麻痹、蠱惑、過於理想化
守護星座：雙魚座强势位置：巨蟹座失利位置：處女座
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書
****
元1930年代，占星家们認為冥王星的出現，替人間帶來了蕭條的景氣。也因此冥王星每移動一個星座，都會替社會上帶來一些變動，在西元1984-1995年期間冥王星位於天蠍座，這段時期最震撼人們的問題包括了愛滋病（天蠍座所掌管的性），使得人们重視性安全，以及第三世界國家與產油國家對全球的影響（都與天蠍座有關聯）。而西元1995年過後直到今日，冥王星進入了射手座，恐怖主義讓射手座所守護的交通與航空業都受到嚴重的轉變，特别是近年来著名的攻擊事件，都落在飛機與交通工具上。此外，冥王星的出現也會帶來被迫的改變、强烈的控制慾望，以及死亡與出生的循環等。
冥王星由冥界之神黑蒂斯所掌管，他在羅馬人眼中同時也是财富之神，又作普魯托，而英文中冥王星的命名就是這麼來的。黑蒂斯在三兄弟的抽籤當中抽中了冥界，掌管死者並居住在地府，他很少拜訪人間與天界，但擁有一
件隐形的盔甲可以讓他不被人看見。神話中的黑蒂斯没有什麼同情心，性格殘酷且不受别人的歡迎，但相當公正。在神話故事中黑蒂斯出現的機會不多，最著名的是他看上了大地之神的女兒波賽芬，於是强行把她擄走，讓大地女神狄密特無心工作，使得大地陷入一片荒蕪，最後在眾神的介入下，波賽芬每年有一半的時間回到母親的身邊，剩下的時間待在冥界。
黑蒂斯的形象雖然冷酷無情，但也
不是完全没有談判空間。除了和大地之神的談判外，在奧菲歐（Orpheus）與尤里狄契（Eurydice）的故事中，他也曾因被奧菲歐的歌聲所感動，破例允許他帶走死亡的妻子。只是，當奥菲歐不守約定，於返回陽間的路上忍不住回頭看了妻子一眼時，黑蒂斯便斷然拒絕履行約定，將奥菲歐的妻子留在陰間。這種略带殘忍的特質，也同樣影響了冥王星所守護的天蠍座。在心理占星學中，冥王星代表著暴力與强迫行為。在醫
冥王星的特質
符號：♇，代表「○」的靈被物質的「+」由新月型的介質靈「☽」結合再生
出生圖上代表的意義：冥王星所在的位置将展現强大的意志與掌控力
關鍵字：神秘恐怖、掌控、意志死亡再生、隐藏的資源特色：置之死地而後生的力量
正面影響：直覺、意志力强、转换能力、開創新局、豐富的資源負面影響：恐怖的、極端、控制、残酷的
守護星座：天蠍座强势位置：狮子座失利位置：金牛座
第二部星盤的意義與繪製
MECHANICS OF A CHART
療占星學上则與性、生殖、細胞的組合再生有所關連。
命盤上的特殊符號
★北月亮交點，也為龍頭
月亮交點並不是行星，而是月亮運
行轨道與黄道的交會點，共有北月亮交點（North Node，☊）和南月亮交點。占星術由印度傳入中國之後，則稱北月交點為「羅睺」，稱南月交點為
「計都」。
而在占星學的觀點中，月亮交點（又稱月交）和前世、業障等有關，尤其是南月亮交點總是容易與厄運扯上關係。而北月亮交點则比较偏向幸運與福報，表示當事人能得到幸運的地方。如果北月亮交點落在第五宫，那麼當事人在爱情的路上吃香喝辣的絕對没問題。透過北月交的位置，也可以幫助當事人找到幸福。
現代的占星家對於北月交又有新的解釋，認為北月交代表著我们精神成長的方向，北月交所在的星座與宫位所意涵的主題與生活環境，也就是我们所選擇的人生課題。例如：北月交在「雙子座」、「第七宫」的人，他需要透過溝通、學習（與雙子座有關）以及伴侣關係、與他人合作（與第七宫有關）来達成他的精神成長，而溝通與伴侣關係也是此人重要的人生課題。
★南月亮交點，也為龍尾
相對於北月亮交點的幸運，傳統的
占星學中南月亮交點（South Node）代表著人生的困境，略同於占星中土星所代表的業障。由於北南兩個月亮交點總是呈现180度，所以當南月亮交點落在第五宫時，雖然當事人容易在爱情上陷入困顿，但因爲北月交落入十一宫，也會讓當事人擅長於人際關係的經營。有時候，或許就因為外在社交生活的忙，而讓當事人忽略了情人與自己的生活。
現代的占星學家對於南月交出現了
新的觀點，南月交不再是困境與障礙，相反的卻是我們過去（前世）所累積的經驗，南月交所在的宫位暗示著你已經完成的課題，甚至代表著你習慣的行為模式或熟悉的環境，你在這個主題或生活環境當中感到舒適，卻無法讓你成長。我們往往習慣於南月交所在宫位或星座的相關事務，也因為感到舒適，而前進到北月交所代表的今生精神成長課題当中，或者我們在挫折时可以回到南月交的舒適環境中休息，或是利用南月交代表的行為模式来面對困境。
例如：有人的南月交在狮子座又在
第八宫，於是自我表現、創意、戲劇、創作（與獅子座有關）或是性爱、處理他人金錢、神秘的知識與行動（與第八宫有關），成為此人的熟悉模式與過去經驗的累積，他擅於這些事物，也感到舒適，可以在面對挫折时他可能
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書
****
回到這些領域當中稍作休息，但卻對精神成長没有幫助，占星學必須鼓勵此人朝著北月交所代表的精神成長目標前進。
★幸運點
幸運點（Part of Fortune）的符號類似地球的代表符號「⊕」，因此很容易被弄混。和上升星座一樣的是，幸運點雖然不是行星，卻受到許多占星學家的重視。幸運點是所謂「阿拉伯點」當中的一個，早在巴比倫人時代就被使用。除了幸運點外，還有像是婚姻點等不同的計算特殊點，將會在其餘章節作詳細的解釋。幸運點的計算方式不複雜，只要先分出早上出生與晚上出生的人，白天出生的人由上升星座開始，加上月亮的度數，減掉太陽的度數；而晚上出生的人，则是上升星座加上太陽的度數，並减掉月亮的度數，便是幸運點的位置，而幸運點通常和财富有關，阿拉伯點所在的宫位则會带来幸運的事件。
行星逆行
★行星逆行的原因
在傳統的占星學中，將行星的逆行視為一種凶兆，暗示著不吉利的事情發生，但近代的占星學家则對這樣的解釋抱持著質疑的觀點，認為行星逆行不见得會帶來壞事。在星盤中逆行的行星會被赋予「℞」的符號，意思就是「逆行」
（Retrograde），在星曆上看見這樣的符號「℞」，表示這一天起該颗行星開始逆行，而當行星結束逆行时则會標示成「D」，表示行星恢復了順行。
事實上，黄道上的行星有一定的運行方向，並不會出現倒退的情形，但因為行星公轉的轨道並不是正圆，也不全都在同一個平面上，加上行星之間的運行速度不同，例如：水星、金星等内行星雖然速度比地球快，不過公轉轨道的直徑卻较地球來得小，所以在某些特殊觀察角度與投影时，地球上看到的情形就會是静止不動或呈現倒退的情形。
如下頁左圖第一點時，地球與金星
處在同一直線，到第二點时因為金星運行速度较快而超前於地球，到了第三點時行星雖然保持一樣的速度，但地球上的人因為角度以及圆周较大的關係，看不到行星有明顯移動。中國古代的占星家稱這個點為「留」，因為從地球看去，該行星會有幾天停留在該點不動。
而到了第四點時，地球前進了一些，該行星是在較小的圆周上移動，就因為轨道是圆形不是直線，所以地球上的觀測該行星时，這颗行星正在圆形的黄道上轉向且倒退。這樣的倒退有时呈现「之」字形有時呈现柳葉型，其投射角度會維持1到2個月左右（水星有时只需要三週），之後地球觀測行星的角度又将恢復以往，因此行星看起来就像又開始正常的在轨道上運行，如同
第二部星盤的意義與繪製
MECHANICS OF A CHART 圖中的第五點。
至於地球運行的轨道在地球外圍的火星、木星、土星、天王、海王、冥王等行星，發生逆行的原因则與金星、水
地球的公轉軌道與地球位置
水星或金星的公轉軌道與位置
從地球上觀測水星或金星時其在黄道上所投影的位置
從地球上觀測水星或金星在逆行時的運行模式
星不同，如右圖所示，一開始地球處於落後的位置（第一點），但由於地球的轨道較小、公轉的速度较快，很快的地球就接近該行星，到了第三點時，地球已經和該行星呈一直線平行；而到了第四點时，因爲另一颗行星的轨道較長；移動的速度没有地球快，也就是説被地球給追過去了，所以住在地球上的人會覺得該行星像是在後退（就像火車快速前進時，移動速度较慢的人、車，或静止不動的树木等，對於火車上的人而言，就好像在後退一樣），而木星以外的行星（木星、土星、天王海王冥王等
星）逆行通常要維持很長一段時間。 ★行星逆行或恢復順行時會有
强烈影響力
從地球上觀測，當火星逆行時的
O 52341
地球的公轉軌道與地球位置
運行路線
從地球上觀測，當火星逆行時火星位置在黄道上的投影
火星(或其他軌道大於火星的行星如木星、土星等) 的公轉軌道與位置
目前占星學家比较肯定

天秤月座的人通常不太獨立，且習慣依赖别人，有时也會造成好朋友的困擾。但月亮在天秤座時，通常代表著結合與分享，這時候出生的人對别人一視同仁，待人仁慈且温和，同時也擁有迷人的特質。月亮經過天秤時，通常能美化許多事物，也有利於藝術活動的進行，不過在處理事情上就比较容易欠缺活力、勇氣，而且立場容易搖擺不定。

天秤月座十分重視禮儀，無論在哪種環境下，都很討厭看見不優雅的事物，或是粗鲁的言行或態度，大半的天秤月座女性在有了小孩之後，會要求孩子的禮貌與言行舉止符合優雅，他們的心中常放著一本禮儀規範手冊，要求自己和身邊的人言行舉止合乎禮儀。之所以會如此，源自於天秤月座的心裡有個重視生活情趣的母親，帶著子女享受美食，享受優雅的生活藝術，訓練孩子行事說話要符合禮儀且得體。天秤月座的母親絕少在孩子面前大吼大叫，和這樣情人的母親相處，得注意言行舉止，不過她們多半是很好相處的。

天秤月座的人重視悠閒的生活，生活中少不了伴侣，喜歡把自己擺在他人之後，有了情人之後也會以情人為優先。天秤月座可以為情人改變自己，如果排除掉優柔寡斷的個性，說實在的天秤月座會是一個很不错的情人。天秤月座喜歡帶著另一半在末日下午一同去喝下午茶，或是晚上在家煮咖啡、聽音樂，把自己的房間裝點得非常别緻。

★月亮在天蠍座

天蠍月座的人情感濃烈，但也容易讓自己深陷在不愉快的情緒，雖然表面上不一定看得出来，因為天蠍月座實在太會隐藏了，但事實上他們是很容易不安的，内心往往充满了恐懼、猜疑或罪惡，並促使他們採用較激烈的表現方式來宣洩情緒。

所以當天蠍月座受到刺激而愤怒時，絕對没有大事化小、小事化無的道理，他們就是有本事搞得天翻地覆，而事情的嚴重性，端看那件事情對他們的傷害程度，如果是小小的傷害，他們只會略施薄懲（只是份量通常會是對方無法承受），要是傷害他們太重，他們可能會用最最猛烈的方式報復，即使同歸於盡也在所不惜。

愛恨分明的天蠍月座絕對搞得清楚，誰是愛他的人誰是傷害他的人，月亮經過天蠍座时也容易陷入報復與嫉妒的心態，因為代表黑暗的勢力通常會在這個時候作祟。值得注意的是，推運圖上當月亮走到这个位置时會讓人突然由愚昧轉變成聪明，通常是因人的思绪在這個時候容易變得比较深沉，容易陷入黑暗勢力的漩渦中，也常會接觸到一些不可思议的事情，還有死亡、谎言、遺產及重獲新生的力量。如果遇到天蠍月座的對手可要特别小心，因為他們總有辦法知道對方在想什麼，即使是再天衣無縫的計畫，也躲不過他們敏锐的直覺雷達以及觀察力。

月亮經過天蠍座时，容易發生與財務有關的事情，舉凡錢財的進出、利息的調升，以及各種神秘而隱藏的直覺、性、利息、死亡、投资、他人的財產、社會资源及地下社會等事物，都與黄道上的第八宫有關。這也讓天蠍月座的人顯得特别神秘。天蠍月座的另一能力是，能幫助他人克服心理障礙，因為他們對人類内心的秘密或恐懼有著充分的瞭解，甚至可以操控自如。但洞悉心靈、玩弄恐懼，並不是他們唯一擅長的招数，天蠍月座同时掌管最可怕的毁滅力，並且能從灰燼殘骸中重生。

天蠍月座的母親對孩子控制慾望很强，如果採取對立的姿態，很有可能會遭到更强烈的打壓。受到母親强力控制的天蠍月座，雖然不一定順從母親，但看清反抗亦是徒勞無功後，會學習到不如在表面上温順，才會讓日子好過一點。

月座天蠍的人也不喜歡和别人分享事物，行為模式多半也會比较激烈，甚至带點强迫性，並充满激情與渴望。天蠍月座的人出發點通常是為了自己的需求，有些残酷，带點野性的追逐方式，就像是一种刺激的追逐赛。天蠍月座追求自己的慾望时，會表現得一副要和别人拼個你死我活的樣子，和天蠍月座的人熟識是一件十分刺激的事情，有时候像是一場毫無規則的競賽活動，他們喜歡諷刺别人，也容易因此而傷到别人。他們情緒十分熱切且敏感，也只有在對待自己的情人時才會难得表现出温柔的一面。

★月亮在射手座

月亮經過射手座时容易带来進步，這是因為這時候人的心裡充满信心，而且常表现出一副樂天派的樣子。射手月座的人则常會幻想許多新的可能、新的世界、新的目標，月亮落入射手座時就像是脱離了黑暗的混沌狀態，在離開過去的陰影之後，發現許多新的世界需要去探索，或是到另一個地方展开全新的生活。

除了八卦消息之外，這個月座的求知慾也

是有动手伤害到人的可能。不过真正的愤怒不多，射手月座不喜情绪出现在自己身上，特别是恶劣的情绪。射手月座可以让自己神经粗得避开任何不悦的状况，通过转移话题或转移目标，甚至换个环境，来让自己避开不悦的情绪困扰。

射手月座通常也满懂得逃开情绪的困扰，而且就因为他们不擅长处理情绪，所以才要不断地追求心灵成长，一面理智地要求自己处理多困扰，一边又乐观地相信问题总有一天会解决的。至于在真正遇到无法躲避的问题时，只好选择唯一的解决方法——逃。

活泼的射手碰上了月亮，会使得当事者无法安定下来，他们似乎有用不完的精力，时常东奔西跑，追逐新的发现，他们的好奇心不亚于双子座和水瓶座，常会竖起耳朵偷偷地收集情报，吸收力极强，会不自觉地大量阅读吸收新信息，这一切的动力源自于自我成长的要求。

然而月亮的刺激是比较不经过思考的，也会让当事人无法清楚意识到自己为什么会这么做。这种态度主要是源自于母亲的影响，射手月座的母亲多半很活泼，而且会有一些很可爱的兴趣，例如：绘画、音乐或旅行，她们多半很乐观，也懂得让自己过得很快乐，不过射手月座的人总会有一段时间不太爱搭理母亲，因为觉得母亲过分干涉自己的生活。

对射手月座的人来说，无论再怎么亲密的人，总得保持些自由空间，让大家都可以自由地活动，或是呼吸新鲜空气。射手月座的爱再怎么浓烈，也不会把对方绑得紧紧的，心情好时可以一起去游山玩水，或是尝试刺激冒险的运动，但有些时候他们也希望能一个人自由自在地玩耍不受牵绊，在射手月座的眼中，你走你的阳关道我过我的独木桥，并不是不爱对方的表示，而是对对方的尊重。射手月座最害怕的，就是遇到那种没有情人在身旁，就会死去活来的人。

月亮在射手座的人完全与深沉的印象扯不上边，感觉上射手月座常陷入崇高的理想，更多的梦与教化，也常常去面对个人的道德良知，他们会在一段时间对心智、教育或是哲学思考上产生兴趣，除此之外也会不时地对国际事物、国家或是伦理等事物产生兴趣，而射手月座对这些事情的发展，也多半抱持乐观的态度。

★月亮在魔羯座

月亮经过魔羯座时会让人们对责任的态度较为重视，比较容易面对现实，对问题也考虑得较仔细，并习惯用二分法来看待世界，像是非黑即白，不是好就是坏等观念。

魔羯月座的人通常很有政治头脑，也会用比较传统的眼光来看社会上发生的事情，月亮在位置的人十分有责任感，且稳重严肃，常被家族的事务所围绕着。这也是为什么山羊月座的人，表现得相当早熟，这种早熟来自于他们对社会的细微观察，提早体验社会的现实与残酷，事实上他们的内心羞涩敏感，只是过早接触现实社会的一切，而让他们变得老成冷漠。

魔羯月座的人虽然老成，但是在感情的表现上却极为害羞腼腆，不擅长表达情感的他们，谈恋爱时，总会让人觉得无趣不够体贴，事实上，内心再怎么澎湃汹涌，总是会被自己莫名奇妙地压抑下去。这是因为浪漫的行为被严肃的土星给限制了，恋爱过程中的甜言蜜语或美好的行为，会让他们觉得很肉麻。

不过，只要取得魔羯月座的信任，一点一点地加以调教，他们其实是不错的情人。只是，魔羯月座或魔羯日座的人心中，总会有很多秘密，要他们打开心中秘密的窗户可不是一件容易的事。

月座魔羯的人多半有很高的EQ可以比美月亮在金牛的稳定性。但比起月亮在水瓶或双子天生的冷静，魔羯月座欲只会用压抑的方式处理情绪。如果从精神分析的角度来看，过度压抑自己的情绪往往会产生很多问题。而这一点和月座魔羯的母亲脱不了关系，这个月座下的母亲绝对不会宠爱小孩，虽然不见得会实施斯巴达式的训练，不过她们会通过各种方式，把小孩教育得像个小大人似的。

魔羯月座的人虽然习惯压抑情绪，但偶尔也会在情人面前溃堤。一旦魔羯月座在别人面前情绪崩溃时，可以解读到两项信息，第一是这件事情的刺激实在太大了，大到他们无法承受，第二是魔羯月座的人已经将对方视为非常重要的人，才愿意在对方面前卸下冷漠的武装。

魔羯月座的人十分清楚，到成功那一端有多少距离，而且同时很明确地知道，这一路上要拔除掉多少困难，通常行事慎重，而且考虑许多事情，有时候表现得很低沉、害羞及爱犹豫，但是通常在事业上会很有成就。

当月亮进入魔羯座时会让事情的进行较为缓慢，而且考虑得比较详细，人们在此时通常会要求安静，并且让事物有组织、有规则些，这时候的思维表现得稳重且有条理。人们也会较有技巧地将自己的计划付诸实现。

★月亮在水瓶座

每个人都该是独立的个体，可以互相关心、互相开心，但千万不能过分干涉。

月亮进入水瓶座时，人们渴望从死板的生活中被解放出来，又体验了新的人际关系、同志情谊及群体的关系。此时充满了希望，而且能够感受到灵魂的爱与和平，并且用完美的方式结合了物质与心灵之间的关系。虽然在此之前，人们仍不愿意放弃原来的生活方式，但最后还是得接受另一新的生活方式。因此，水瓶月座的人在情感表现上较为理智且冷静，面对情绪问题时也会用理性的思考或讨论的方式来解决。

也正因为这样的影响，让月座水瓶的人，在处理情绪问题上非常有一套，他们不喜欢过于激动的情绪，使自己丧失理智，因此会努力防堵自己的情绪泄露出来，因为乱发脾气对于崇尚理智的人们来说，简直是一大污点。水瓶月座对待情绪化的人有两种表现；一是不耐地走开，二是开导他们走向清醒与理智的路上。

事实上，这样的待人方式其实是受到母亲的影响，水瓶月座的母亲会像朋友一样地与孩子相处，而且尊重孩子的决定，即使有些时候作为母亲的关心与关爱被儿子、女儿视为生活上的干扰而反抗，常让水瓶座的母亲受挫不少，不过她们仍会维持理性地与孩子沟通。

水瓶月座的人很重视个人隐私，这一点来自于对自由的支持，在他们眼中这个月座往往是传统家庭观念的大敌，在家中他们会被视为孤僻冷漠的怪物，甚至与家人脱离关系也不觉得如何，常常认为家人之间的牵扯会影响到他们的自由。水瓶月座的人不喜欢受到他人的牵绊，姑且不论原因是什么，他们总是喜欢一个人处理好自己的事情，不喜欢依赖别人，更不喜欢让别人依赖。

不过水瓶月座的人对朋友极为友善，而且没有性别、阶级、种族歧视之分，他们以一律平等的观念，和善地对待每个人，不过仔细观察仍看出，即使是在群体中，他们仍然坚持自己成为一个独立的个体。而水瓶月座最常让情人抱怨的是，他们对情人或朋友一律以相同的对待。其实，情人和朋友的待遇当然是不相同的，只要另一半细心感觉，依然可以感受到他们对情人的关爱。

不过，月座水瓶很常在情绪累积到一定程度时，做出令人惊讶的动作，例如：突然从家里、情人的怀中或工作岗位上逃脱，过着自我放逐的生活。不过受到行为怪异的天王星影响，这个冷漠的月座如果受到火星、土星、天王、海王、冥王的负面影响，而没有宣的管道时，也有可能会作出令人意想不到的冷酷行为。

月亮水瓶座的人，在面对亲密伴侣时会是种随性的方式，且让身边的人、事、物、环境通通变得十分轻松，在这时候对他最有帮助的是那些从来不曾预期会出现的事物，因为在月亮经过水瓶座时，计划常常会突然改变或有情势逆转的情形。但想要重新出发的人或事物遇到这种情形，通常是好事。水瓶月座的人常在好奇心驱使之下进行冒险，并且梦想着实际上不存在的乌托邦，这是水瓶月座最大的特色。

★月亮在双鱼座

受到梦幻的海王星影响，双鱼月座通常会发生一些药物、酒精、吸毒、欺骗，或和逃脱的事物有关，而且会出现许多奇奇怪怪的事情，让情况变得很难解决。令人困惑是因为所有答案看起来似乎都是对的。所以在月亮进入双鱼座的时候，必须在采取行动时，对相关的事物多做一些观察。

不过当月亮在双鱼座时，并不是任何事情都是负面的，有人说是个充满诗、音乐，并且依靠直觉的时期，这样的情况常替许多艺术家带来创作的灵感，双鱼月座的人通常充满着高度的热诚，所有对人类的感情通通能在他们身上表现出来，但在感情方面也容易漂浮不定，让人无法猜透。

双鱼月座的羞怯在遇到问题时，会希望由别人来解决，情绪上有困扰时，也等着别人来安慰，一切似乎处于被动的状态，如果别人不搭理，他们就会有种种不被关爱的感觉，更伤心难过地躲到自己的梦幻世界去。如果和情人之间有些困扰，也会退缩不去面对问题，除非情人主动敲开他们的心门。

不过，双鱼月座通常心地都很善体人意，能为别人着想，即使别人曾经伤害过自己，仍会以宗教家的精神去包容对方。有时，他们甚至会不由自主地成为牺牲者，虽然在旁人眼里他们简直就是有被虐狂或被迫害妄想症，但他们深深觉得，自己只是成全他人罢了。双鱼月座并不是没有能力察觉陷阱，只是当他们看到陷阱时，仍不相信世界上真的有心肠狠毒的人，这也往往是他们遭受陷害的原因。

双鱼月座的天真浪漫，有部分原因要归咎于母亲，部分的双鱼月座的母亲对小孩无微不至的关心，简直到了溺爱的地步。另一部分的母亲则很早就依赖着孩子，这些行为都会促使双鱼月座的孩子变得细心而敏感。与双鱼月座的母亲相处，只要你付出细心体贴，相信她们很快就会接纳你的。

双鱼月座的人十分相信直觉与幻想，通常不会用实际的情况来分析事物，再怎么务实的双鱼月座，也会在生活中加上些浪漫的色彩。许多人把双鱼的善良看成软弱，把此人相信直觉的本能看成是疯狂不理智的，这也往往使得双鱼月座在现实生活中备受挫折。

一个双鱼月座总是在挫折之后（特别是情感纠葛），会对某种事物产生兴趣，换句话说会赖上某样东西取得依靠，情况好些的则会借由艺术创作、美术、音乐、设计、文学、诗词等，或接触宗教取得心灵上的平和，而且这样的涉入绝对不是点到为止，而是完全投入，许多案例显示双鱼月座的人陷入了某种兴趣之后会很难自拔，情况糟一点的就再随便找个人依赖，并一再地让自己受伤害，更糟的则会沉沦于迷幻，或者完全逃避到自我的世界中不与外界接触。

双鱼月座的耽溺有各种形式，无论是毒瘾、醉心于艺术创作，或是将自己全然贡献社会，双鱼月座都会让自己全然投入。而一旦双鱼月座的人尝到帮助别人的快感之后，其他的事物就不算什么了，心思细密敏感的双鱼月座能深深体会人类的各种痛苦，也能给予需要帮助的人最适切的帮助。

拥有神秘的智慧及灵光一闪的洞察力，是这个月座的特征，有时候理念会像是照亮白的天空一样，出现在双鱼月座的脑海中，但也很可能随即又变成虚幻的事物。月亮在双鱼的时候，常让人感觉到伤痛、后悔，以及罪恶感，这样的伤痛来自过去的家庭或童年时的记忆，矛盾、多疑、忧虑或是感到伤痛的幻觉，将会让双鱼月座无法思考或采取行动，这时他们应该提醒自己，这一切都已经过去，逃避并不是解决的办法，只有勇敢地面对，并且做好现在做的事情，才能避免痛苦再次发生。

月亮与水星的相位

关于月亮与太阳的相位关系，参考第十章太阳月亮相位的

關係，同時，我們也挑出一些月亮、水星及該相位的關鍵字列出，你可以選擇任何與此行星有關的關鍵字來應用組合，不要拘泥於書本的解說，後面的章節的閱讀方式也與此章相似，故這段說明將不會再重複出现。

## 第十三章 水星進入十二星座

水星的星座與相位

水星主宰一個人的思考模式，水星所落入的星座代表當事人自我表達的方式及思考模式，以及學習的過程中擅長的事物與創意，因此與其他行星產生相位時，則會造就出特殊的溝通方式或是思考上的特徵，例如：誇張或不願意表達自我等。

★水星在牡羊座

水星在牡羊座的人心直口快，一根腸子通到底，說話常不假思索，雖然無心但常常傷害到別人。由於牡羊的自我表現慾會讓此人說出心裡想說的，而毫不考慮他人的感受（除非有其他行星調節）。這樣的人思考上缺乏計畫，比較隨性，遇到難以溝通或是難解的問題時容易放棄。

但這種人雖然好辯、喜歡與人鬥嘴，卻沒有惡意，不喜歡無聊的事物與沉悶的思考，唯有在思想或創意上不斷變化，才能刺激他們的智性發展。在學習的過程中，水星牡羊往往依靠的是學習的熱情與動力，例如：喜歡一個科目的時候就會非常投入，遇到不擅長的科目又完全放棄，這一點是牡羊座的學生應當要注意的。引導這樣的人學習，只能耐心且有計畫地培養他們的專長。

★水星在金牛座

水星在金牛座的人思考的速度較慢，無論在學習、思考、溝通方面都不喜歡被人催促，這會讓他們覺得窘迫。他們需要一段時間靜靜地思考，否則很難對事物表達詳細的意見，雖然水星金牛的思考傾向於實際，在財務、物質分配上都有著不錯的天賦，也很有生意頭腦，但缺乏想像力與創造力。

金牛座的固定性質使得此人性個固執，容易對事物產生成見，不過在放輕鬆時，水星金牛也有著不錯的幽默感。水星金牛的學習方式較被動緩慢，他們不是那種反應很快的學生，需要很多的耐心，越是抽象的事物越需要細心引導，通常以實物作為輔助的案例，能讓他們更容易瞭解，學習上的道理需要慢慢體會，太過於急就章的方式，會讓他們消化不良，所以學習時定好計畫會是很重要的。他們也有相當的藝術天分，對於音樂、藝術都有不錯的表現。

★水星在雙子座

水星在雙子座是回到了所主宰的宮位，這意味著水星的能力得以發揮，雙子座的敏捷變化展現在溝通與思考上，使得這個人口才流利、舌粲蓮花、辯才無礙，語言推理邏輯的能力也相當不錯。他們的知識廣博，但若沒有其他行星的輔助，常會流於膚淺的知識，成為樣樣通樣樣鬆。

水星的快速運轉與變化替此人帶來善變與不容易專心的缺點，常被周圍的事物干擾而無法專心學習，也常常改變自己的想法，更常成為機會主義的擁護者，做事投機不容易得罪人。

水星雙子帶來許多小聰明與靈活創意，卻很少將這些事情應用在重要的地方。水星雙子能獲得傳播媒介的機會，但卻很少表達自我的想法，總是自己得到的資訊傳播出去。這些小缺點如果有其他行星正面相位的協助，可以進入

水星在巨蟹座

巨蟹座的幻想力与情绪的引导模式，使得水星在巨蟹座的人，在文艺方面表现的相当出众。这是一种互动的模式，水星成为情绪的宣泄出口，而幻想力丰富了水星的表达方式。但这些人受到巨蟹座的隐藏个性，不喜欢表达自己的观点，所以很难看出来他们其实是敏锐的。

从某方面看来巨蟹座的模糊增添了水星的记忆能力，亲疏之分让他们容易产生门户之见，喜欢隐藏的个性，带来迂回的思考与沟通判断模式，他们说话时很少单刀直入，更喜欢玩以退为进的游戏，但却常常吃亏。

巨蟹座的人反应并不是很快，喜欢在没有压力的情况下学习，更重要的是在学习的过程中，如果遇到熟悉的东西，就会特别有兴趣。不过由于容易受到他人干扰，最好能找安静的地方，特别在文学与历史上有着不错的成就。

★水星在狮子座

水星在狮子座呈现一种思考与客观的弱势，亦即是水星所主掌的理智与思考都会被自我给淹没，就如同在太阳与水星合相时提过的「过度燃烧」。水星狮子的人自我意识强烈，如果太阳也在同一星座将更为严重，有时会显得相当固执，这也是为什么水星在狮子座时是失利的位置。

不过，狮子座仍带给水星丰富的创造力，特别在戏剧、娱乐、设计、投资（狮子座所掌管的事物）上，都有着不错的表现。水星在狮子座时乐观开朗通常带来正面的思考，给人建设性的建议，通常思考都是目标导向，遇到挫折时或许会显得不耐烦，但都能以达成目标为主轴继续前进。

水星狮子座会带来稍微差的脾气，因自负与傲慢专横，有时替他在沟通上带来麻烦，其实这些人的本性不坏，诚实且思想光明，更因为狮子座与儿童的连结，适合从事教育工作。

★水星在处女座

水星除了守护双子座之外，也守护处女座，所以水星也算是回到守护的宫位，让水星的推理分析能力被加强，擅长搜集与整理资料，或是更细节的文字整理工作，例如：编辑或语言教师等事物。

受到处女座的影响，他们会将思考的重点放在细节上，以至于影响到全盘思考的重要性与工作的进度。这样的人对于小事情过于拘泥，对自己与他人的小毛病过于挑剔，常使得此人说出不适宜的话伤害到别人。

这些人的学习能力强，科学、数理、商业、会计、语言都有杰出的表现，思考也常以事业与金钱为导向，使得在物质生活与事业上有一定的成就。缺点是当水星受到负面角度影响时，这些人爱挑剔常常卖弄不必要的知识，喜欢批评、说话刻薄，让人无法接受。

★水星在天秤座

水星在天秤座带来了优雅的美感与平衡的思考，让这些人的思考偏重于客观与全面性，他们不喜欢主观的态度，说话也尽量保持客观的立场。受到天秤座的影响，这些人沟通保持客观的立场，思考喜欢公正且全方位，不喜欢偏颇的言论，与人接触时喜欢和平的气氛与温和的言语。

通常这些人口才不错，擅长与人沟通，更是谈判、协商与斡旋的高手，很不擅长做决定。由于决定一件事情需要顾虑到太多层面，使得他们不敢轻易下决定，这也让他们错失许多机会。水星天秤这些人很重视沟通，他需要透过意见交流，以获得知性上的充实，人际关系、公共关系、他人的承诺与契约、法律事物等，都是他擅长的项目，在学习上也可以朝向这些方面。

★水星在天蝎座

受到天蝎座所掌控的神秘事物影响，水星在天蝎座的人总是有一股高深莫测的感觉，靠着敏锐的观察与推理能力，他们往往能在言谈沟通中戳破别人的谎言。至于自己的内心世界，则不喜被人窥探了解，因为他们的心保有太多不为人所知的秘密。

其实，所有的太阳、月亮和水星落在水相星座的人，都拥有特殊的直觉能力，这种直觉是帮助他们在困难的环境中作出正确决定的最大助力，而水星天蝎也有这样的能力，并应用在学习与判断上，他们往往能一下子就作出准确的判断，仿佛老天爷已经偷偷告诉他们答案。

水星天蝎座较为人所诟病的是他们的沟通态度，许多时候他们宁愿保持沉默，多嘴的水星天蝎不多，但是一开口就是经过计算，非达到目的不可，他们也绝少说好听话，对这些人的朋友来说必须了解忠言逆耳的道理，才不会被他们的批评给气死。不过，他们对敌人可就不会这么啰嗦，只会给予最致命的一击，至于尖酸刻薄的话语，则是说给那些他讨厌的人听的。

★水星在射手座

当水星走到射手座时是属于相对弱势的位置，由于射手座的快速让水星无法仔细思考，许多事情往往只会看到表面，并不是说这些人肤浅，只是不愿意多花点时间好好的观察与仔细的思考，世界上有太多事情引得他们分心，直到他们追求真理的心被启发才可能深入研究某种问题。

水星受到射手座的另一个影响就是快人快语，常常在无意之中泄漏了自己或他人的秘密，或是说错话伤害到别人。水星射手的人在基础教育时，少有杰出的表现，需要家人的宽容鼓励与支持，所幸射手座掌管大学、研究、国际事物与哲理，这些人到了大学与研究所时期就会有所发挥。

在学习的过程当中最容易玩过头的就是这个星座，往往要人三催四请的才会回到书桌前面，对于沟通与学习都没什么耐心，必须发展出适合自己的学习方式，国际事务的好奇与渴望旅行的念头，是他们学习外国语文的最佳动力。

★水星在摩羯座

摩羯座带给水星保守且实际的观念，水星摩羯的人无论在思考事情或是与人沟通时都十分保守。有规律且有计划的思考是水星在摩羯座的专长，优良的组织能力更替他们在工作时赢得不少机会。这些人总是以利益的考量为第一优先，相当适合商业与从政，但在看待事务方面过于世俗化，容易让人敬而远之。

在学习的过程中他们是很脚踏实地的，这些人可以将注意力长时间地放在一件事情上，透过反复的练习获取经验，会是努力做题的学生，但不一定很快就展现出聪明才智。透过经验的累积对他们来说是学习的最佳途径，在数理方面或许会有较好的表现。水星在摩羯座的人有野心，功成名就可能是他们脑子里所想的唯一事情。

★水星在水瓶座

每一颗行星都有一个上升的星座，太阳在牡羊、月亮在金牛，而水星的强势位置就在水瓶座，水瓶座开阔的人生观与重视理论不愿意有所限制的想法，加上水瓶座的创造力，使得水星的能力可以发挥到极致。在思考与沟通上，水瓶座带来理性与冷静，丝毫不受到传统的束缚，他们愿意接受新奇的想法，保持客观的看待一些不寻常的事情，所以这些人的想法常让人当成是怪胎。

虽然和摩羯座一样有着很棒的组织与理解能力，容易在科学上有所发展，不过水星水瓶的人更愿意投入人性的关注，就像某家国际通讯公司的宣传口号一样，科技始终来自于人性。

★水星在双鱼座

双鱼座的想象力直觉，在带给水星理解沟通上的方便时，同时也带来困扰。水星在双鱼座的人想象力十分宽广，在文学创作、艺术音乐舞蹈上也有不少的天赋。由于双鱼座的缘故也十分具有同情心，常能设身处地替他人着想，有着慈悲善良的宗教情怀，乐于帮助别人，倾听别人的痛苦。不过他们也常受到别人的影响而情绪低落，或因想象力太丰富而将他人的痛苦经验移植到自己身上。

这些人需要有宗教的帮助或其他情绪的宣泄管道，否则精神容易不稳定。在学习上这些人可以在艺术文学上有所表现，他们虽不擅长推理分析，却有敏锐的直觉，这些事情都成为未来发展的重要目标。

水星与金星的相位

★合相

关键字：沟通十欢愉、喜好十契合

水星与金星的结合会带来温和的沟通态度，无论是文字或口头上的表达，都让人觉得舒服平和。这样的人有着良好的沟通能力与外交手腕，时时令人愿意倾听，适合从事公关或公共关系的之类的工作。但有时说话会过于模棱两可，很少有确定的答案（如果水星在巨蟹、天秤、金牛、双鱼更为明显）。这样的人的文字技巧也相当不错，文学的优美与音乐性都是他擅长掌握的事物，对于诗歌、音乐、民俗，有着相当程度的喜好。

★六分相、半六分相

关键字：沟通十欢乐的、交换的十共鸣

由于行星轨道的关系，水星金星除了合相外，就只会产生60度的六分相、45度的四分相与30度的半六分相。水星与金星产生六分相与半六分相具有多元包容的特质，他们的同理心很强，沟通时能结合他人与自我的意见以作出平衡的判断。

他们的话语与文笔充满着言语的魅力，而金星的温和也产生安慰人心的作用，需要安慰时他们是不错的伴侣。这些人在文学与艺术创作上也都有杰出的表现，能吸收不同的元素，并创作出自我的风格。当金星在双子、水星在金牛，或金星在处女、水星在天秤时，行星处于互融状态，虽然有可能产生半六分相，但此时适合以合相看待。

★半四分相

关键字：思想、沟通十友谊、兴趣十刺激

通常半四分相带来压力，不过因金星与水星都是较温和的行星，若有半四分相的压力，则会带来刺激。而这些刺激则表现在对他人言语上的不温和，温和的提醒与批判来自于善意的关怀。不过这样的情况，只有在金星或水星成为其他行星中点时才会发挥。当金星在双子、水星在金牛，或金星在处女、水星在天秤时，由于此时行星互融，不必太在乎半四分相的破坏力。

水星与火星的相位

★合相

关键字：沟通、思考十冲动、活力十结合

水星与火星的结合带来活跃的思考，行动也较能受到理性的规范。由于火星的激发，会使这些人有强烈的心智能力，能大量的从事心智活动，他们也喜欢将这一面表现出来。在思想与学习上，他们喜欢与人竞争，有时甚至会有点卖弄，这是他们学习的动力来源。

由于火星的影响，他们较喜欢与人争辩，说话冲动且带刺是这个相位的特点，因为他们总希望说出来的话是有份量的。由于说话带有戏剧性，很可能成为记者、演员、政治人物。

★三分相、六分相、半六分相

关键字：沟通、思考十活力十协助

协调的三分相与六分相，替水星引进火星的冲劲与能量，水星的理智也引导着火星的行动，比起合相来说这种协调互助的相位要更好一些。此相位替此人带来了感性与戏剧性。对于精神与心智的学习有着相当大的助力，火星带来的竞争与野心，也使得他们在学习上表现不错。

三分相增加精神上的活力与冲劲，平时喜欢主导话题且好辩，这些相位造就不少政治人物、律师、作家、演说家。六分相增添行动与思考上的多样性，做事手法灵活、反应快速，工作表现优异，具有数理与机械、科学专长。如果六分相产生在互融的火星双子、水星牡羊，火星处女、水星天蝎等组合时期更明显。

★对分相、四分相、半四分相与十二分之五相

关键字：沟通、思考十破坏、刺激十冲突

火星的冲动与快速，水星需要时间与空间的思考，二者原本就有所冲突，当对分相与四分相等相位形成时，对于水星的冲击较大，而火星的负面特质也更加明显。首先水星未能以理智规范火星的冲动破坏力，反过来火星影响水星的思考与沟通，会造成当事人沟通能力差，且冲动易怒，说话不经大脑，好斗且喜欢夸张的言词，说话不得体常常得罪人。

他们的行动也容易冲动，因为未经思考就

去做某件事情，失败率自然很高。对分相时冲突更为扩大，本身的野心与喜好会遮蔽理性的沟通与思考。想法主观，喜欢批判时常与人发生冲突，人际关系也较差。四分相是思考常受到冲动的情绪干扰，无法对事情仔细考量，更不擅长沟通与表达。

十二分之五相则会让当事人对他人的言语过于敏感，并且容易因听取过多资讯而失去判断的标准，或是为他人付出过多的精力。这些相位也都会带来神经系统方面的疾病，例如：头痛、呼吸器官脆弱等毛病，而暴躁的情绪与思考上的障碍，也容易引起躁郁症等心理问题。

水星与木星的相位
★合相
关键字：沟通、思考+宽大、理想+结合

木星宽广的视野与心态拓展了水星的思考层面，使得当事人思想不会狭隘，但有时也容易过于理想性，如果没有良好的执行能力，很可能会流于空谈。这个相位带来善良仁慈的性格，以及灵活的反应，对于宗教、哲学、国际观点也有不错的见解，通常在学习上有深造的潜能。

因为对国际事务极有兴趣，这样的人在语言或国际情势理解上也有不错的实力，也很喜欢旅行。这些人在言语上容易获得他人的认同与尊敬，甚至能以某种精神上的导师或领袖的姿态出现，或者真的成为一位老师、神职人员、政治人物等。

★三分相、六分相、半六分相
关键字：沟通、思考+理想、宽大+影响

水星与木星在三分相与六分相产生和谐的共鸣，思考变得更有远见，由于木星掌管大学问的学习，这样的人在学识上的表现不容忽视，广博深厚的学问是这些人所喜好的，因此家里多半有许多藏书，也喜欢旅行增广见闻，对于宗教哲学与国际事务有着相当的天赋，理解能力也很强。

三分相的天赋会使当事人言谈充满自信，能轻易地说服他人，在学习上较为轻易且有良好的表现，不过也较缺乏竞争意识，更喜欢耍小聪明或偷懒。六分相则增添言语的技巧与包容心，透过不断地努力思考与举一反三的能力，在学术上多半会有所成就。

★对分相、四分相、半四分相与十二分之五相
关键字：沟通、思考+远大+冲突

用好高骛远来形容这个相位是相当贴切的，木星的远见与宽广视野影响着水星，却产生了负面的效应。这样的人仍具有宽广的视野，也相当的聪明，具有学术上深入研究的能力，可是却常因说大话，目标放得太遥远而无法实现，有时候更自以为是地让人不知该如何尊敬他。这些人在说话与思考上常偏离主题，且不容易专心。

呈现对分相时尤其喜欢作不切实际的承诺，常常把话说得太满，想借此取得别人的尊敬却常得到反效果。水星与木星的四分相，则会带来过分乐观的情形，受挫时又容易摆出鸵鸟心态，虽然很有能力，却用在不切实际的想法上。

150度时则带来了木星与水星的不完整结合，聪明却容易中断学业，对世界存有浪漫幻想。此外与他人分享自我、对人仁慈的付出，是他们依赖的另一种表现，他们花了许多时间在这上面，以不断证实自己被他人需要与爱，已故的戴安娜王妃就有这样的相位。

水星与土星的相位
★合相
关键字：思考、沟通+责任、限制、严肃+结合

由于水星的灵活与土星的缓慢限制性质相互违背，所以这样的合相同时具有正反面的意义。正面看来，水星的思考特质将土星的野心化为学习的重要动机，让他们透过反复练习来学习。这些人不会好高骛远，想法踏实，不爱做白日梦、不投机，很有耐心，计划事情时也相当仔细。

不过由于土星的限制，这样的人对自己和他人的要求也比较严格，不容易赞美别人，也不会说好听的话，对许多不寻常、非传统或新奇的事情也较难接受，想法略带灰色与消极。

★三分相、六分相、半六分相
关键字：思考、沟通+责任、学习+影响

金星在狮子座的人非常喜欢声光娱乐的效果，就像是电影院、Disco pub，都能吸引他们。在爱情方面，狮子金星的人十分果断的，他们很清楚自己要的是什么对象。

这些人的爱情观就是王子与公主要快快乐乐地在一起，一段不愉快的爱情恐怕会让他们心生放弃。狮子金星对于情人的要求也相当高，容易注重对方的外表或是举止，即使不是俊男美女，也得要谈吐和举止落落大方，这样才能满足狮子金星的虚荣。

在爱情上有些自

我，不是不关心、不替别人想，而是容易用自己的观点来替别人设想，往往也是和狮子金星之间会出现问题的最大原因。金星狮子对自己所爱的人极为保护，而且在爱情上绝对是想要站在主导的位置，不管对方是一个怎样的人，在谈到两人情感时，最好多给他们留点面子。金星在狮子座的女性原型，投射在那些具有公众魅力又大方的女性身上时，多半会让她们有不能轻易靠近的贵族气息。

★金星在处女座

金星落在处女座的人对于生活品质把得十分严格，包括生活健不健康、是不是有哪些不完美的地方等等。他们的眼睛似乎连一粒灰尘都可以看得一清二楚，他们的兴趣总是在关注微小的事情上，对于精巧的工艺也有兴趣。在爱情方面，处女座的严格挑剔使得金星的美感不易表达，也让这样的情人在相处时显得有些笨拙。

对处女金星而言，花上一辈子去期待一段完整的感情、一个完美的情人，好过遇人不淑而悲伤，所以处女金星在决定要不要爱那个人之前，绝对是深思熟虑的，要求爱情凡事完美，希望对方是体贴细心且生活认真的人。不过，金星在处女常替此人带来灰色的爱情观，易有退缩放弃的想法出现。

金星在处女座的人不太重视外表，他们重视的是一个人的内在与生活态度，这些人心中的女性原型投射在认真工作、乐于服务他人的女性身上。此外特别要注意金星在处女座是弱势的状态。

★金星在天秤座

对金星来说，这是最适合发展的一个位置，在兴趣上对流行的事物有着敏锐的观察力，喜欢观察事物也重视生活。他们不会是把工作带回家的工作狂，比较有可能会跷班出去喝下午茶。金星在天秤的人，在爱情上的魅力绝对不输给太阳在天秤的人，让人忍不住想要去亲近，因此常有人因为误会金星秤子的和善而表错情。

想和金星天秤的人谈恋爱，一定要懂得保持距离，留给彼此生活的空间对他们来说是很重要的。金星在秤座的另一个明显特质是犹豫，所以千千万万别叫他们作决定，那会让他们发疯。金星在天秤座的人很在意对方的谈吐和言行举止，如果长得好看，言行举止却粗鲁得可笑，那么将无法赢得天秤金星的芳心。天秤金星的人常将他们的女性原型投射在品味高雅、气质亲切的女子身上。

★金星在天蝎座

金星在天蝎座的人喜欢神秘的事物，对于探索秘密有很大的兴趣，心理学、医学、神秘学、生死问题或怪异的事情，都很能引起他们的兴趣，平常也可能喜欢社会事件的档案或是侦探小说。在爱情方面，金星落到天蝎座带有神秘的吸引力，有办法聚集许多人的目光，而他们也以这样的魅力自豪，并且在举手投足中展现出充分的自信。金星在天蝎座的人一旦投入恋爱将会十分疯狂，像是没有明天一样的疯狂去爱，天蝎对性爱的重视也会反映在这个金星身上。

强烈的爱憎表现会是这个金星的另一项特色，一旦对一个人死心或是觉得被人背叛，将会变得非常冰冷。金星在天蝎座的人对于性爱的需求也十分重视，金星在天蝎的人，将女性原型投射在性感神秘的女子身上，简单地说喜欢性感的女孩。金星在天蝎座的女子，对于那种有独特魅力的人特别无法抵抗，比如说有公众魅力的性感偶像或是政治人物。

★金星在射手座

金星在射手座让此人热衷于追求真理，对于国际事务、旅行、户外活动都保持相当程度的兴趣。金星在射手座的人，在爱时表现得十分活泼开朗，乐于和对方一起云游四海，或者主动带着对方四处玩耍。很多人以为射手座的人开放，无拘无束、自由自在、爱做什么就做什么，事实上，他们十分在意自己的爱情是否合乎伦理规范。

射手金星的男生喜欢自己一个人四处跑，因此当他们的情人一定要非常独立，即使一个人也能快乐地过日子，过于依赖会令他们产生厌烦的感觉，所以黏人的小女人射手金星是会敬而远之。

金星在射手的人，像极了爱流浪的波希米亚人，浪迹天涯是他的梦想，任谁也留不住，能陪伴他们走天涯，或是独立自主的伴侣，才是最适合他的伴侣。因为他们在感情上要求绝对的自由，但即使遇到挫折也会表现出乐观的态度，他们总有自信与勇气去重新经营一段感情的。他们喜欢将自己身上的女性原型，投射在大方健美又有独立个性的女子身上。

★金星在摩羯座

金星在这里稍嫌冰冷了些，金星的欢愉色彩被土星的严肃与冷漠给掩盖住，表现得稍嫌保守，并带了些自负的色彩，对于功成名就、社会组织、企业运作有很大的兴趣。表现在爱方面，则会显得较为压抑，虽然心里不一定是这么想，但通常很难表达自己要的是什么，这时候往往需要情人知心且耐心地诱导。

和这个金星的人相处，最忌自作聪明地帮他们决定事情，在不知道他们心意的情况下，最好能用最笨的方法去问，他们非但不会嫌情人啰嗦，会觉得对方细心体贴。金星摩羯的男人喜欢成熟的女人，独立而坚强不容易情绪化而且体贴细心，对他们来说小女孩虽然可口，但是情绪起伏过于频繁的人，实在不适合感觉较不敏锐的摩羯金星。而认真工作的同事、上司也很能吸引他。在学生时代暗恋认真教学的老师更是家常便饭，对他们来说成熟而有社会经验的人，是致命的吸引力。

★金星在水瓶座

金星水瓶的人对于各种稀奇古怪的事情都很有兴趣，十分喜欢探索令人惊讶的世界。爱情上不喜欢受到任何人的约束，只要经过理智的思考觉得没有可以顾虑的就会去做，完全不在乎别人是怎么想的。而且因为他们对每个人都一样友善，所以对感情的表现方式是与众不同的，认为爱是分享不是独占，这是爱上水瓶金星或水瓶日月座的人都有的体认。

金星水瓶的男人喜欢独立又开朗的女生，理智聪慧更是不能缺少的要件，对方可以不是帅哥美女，但千万不能表现出一副愚昧的样子，或许有人以为那是可爱，口味独特的他们觉得不是那么一回事。

金星水瓶的女子，最痛恨被贴上标签。被金星水瓶喜欢上的人要不是酷，就是有自己的个性，金星水瓶是绝对不会去爱上一个没有个性或特色的人，而爱上金星水瓶的情人，也一定要让自己独立自主一些，因为他们多半是独身自由主义的，就算是婚姻关系也都希望保持自己的空间，两个人太腻在一起，会让他无法呼吸。

★金星在双鱼座

金星在双鱼座是擢升的位置，代表着金星的特性将在双鱼座完全发挥。金星在双鱼的人会有一种无私的爱，对万事万物都有著一种特殊的情感，不但爱无国界、爱无种族，甚至爱无性别，很像是耶稣或是佛陀转世的人。一般的金星双鱼可能只是心肠软一点，但这样的感觉如果被升华了，真有可能会跑出另一个特蕾莎修女出来。

金星双鱼即使同时拥有很多情人，仍会让每一位情人觉得非常专情。金星在双鱼座的男人温柔体贴，虽然常常睡眼惺忪的样子，他们所喜欢的人没有特别的类型，除非观察一下他们的月亮星座或许还可以找出一点线索。

惹人怜爱的金星双鱼女子，若遇上只顾自己的水瓶、摩羯、射手、双子，注定是要眼泪汪汪，因为爱就是金星双鱼的一切，为情人付出是金星鱼最快乐的事。然而鱼金星的包容力也很强，一旦爱上了，就算对方是个脾气坏的对象，也都能忍受下来。

金星与火星的相位

★合相

关键字：兴趣、喜爱十行动、冲动、性十结合

由于金星的情感表现与对事物的喜好，深深地被火星的侵略性行动给影响，拥有此相位的人拥有绝佳的创造力，对于所喜爱的事情都会投入大量的心力。但同时金星也会软化火星的侵略性，使其容易与他人协调。

在感情方面，金星的温和魅力结合了火星的侵略与暴力，让人着迷无法抗拒，如果火星或金星同时拥有其他负面相位，则容易在感情中表现冲动。但一般而言金星与火星的相位都代表着感情上的绝佳魅力。

由于火星与性爱有关，拥有此相位的人也具有相当程度的性感魅力，性爱的欢愉是他们喜好的事情，性爱的需求与表现也比他人来得强烈。在金火合相时必须注意金星火星是否一个在强势位置，而另一个在弱势位置，若有这种情形两颗行星的负面表现将会被加强，例如：金星火星同在牡羊座时，暴力与冲动将会提高，且使金星的感性减少。此外当金星落入牡羊座、天蝎座，而火星进入金牛座、天秤座时则为互融，也算是一种合相。

★三分相、六分相、半六分相

关键字：喜好、欢愉十性、冲动、行动十协调、关系

## 火星

加速前進），因此在該方面的事物表现出较快且急躁的步調。

占星中火星的代表符號是「♂」，並掌管行動力、事物的實踐、性爱、衝動或暴力行為，火星所在的宫位可以看出一個人在衝動时會有什麼樣的表現，同時還會透露一個女孩或男同志容易被什麼樣的男子吸引。當火星與其他行星形成凶相，或是天、海、冥形成相位時，必須同時參考這些行星的影響。

★火星在白羊座
火星落到了這個守護位置算是回到老家，火星白羊的性爱充满原始的欲望與衝動，他们像是全身充满活力無處宣洩。而火星在這個位置的暴力倾向也十分明顯，虽然短暂卻極具殺傷力，他們盲目的衝動，會讓他們在一時之間失去控制，而讓憤怒的情緒掌控自己，這點火星與在其他行星形成45度、90度或 180度的负面角度时更是必须注意。
如果這时候有土星、天王星或冥王星也處在不利的角度时，很有可能產生許多残酷的行為，不過他們的怒火通常也不會燃烧的太久。這些人做事时缺乏耐心，喜歡嘗試新鲜的事物，但卻只有三分鐘熱度，除非命盤中有强而有力的土相星座，不然没辦法持之以恆。

★火星在金牛座
月亮在金牛座代表著平和的情緒，可是火星来到這個位置则會有所改變，雖然他們行動緩慢不會為了小事動怒，但對事物的占有慾使他们容易因這方面的事情暴怒。他们平时的脾氣或許不壞，但發火时卻有如大地震一般，天崩地裂。
火星在金牛座的人對於性爱的需求非常强烈，但不會輕易的表现出来，他們對於性爱與肉體的接觸十分在意，是屬於氣氛浪漫且能持續加温的那種，這也是因為他们相当在意性爱上的表現與情人的占有。由於火星落入金牛座處於弱势狀態，這些人行動力並不强，需要他人的催促，不過一旦展開工作就會堅持到底，但需要花上多少時間只有他們自己知道。而金錢是這些人的行動動力，他们很可能成為為了金錢而不擇手段的人。

★火星在雙子座
火星到了理智的雙子座，在某種程度上會减少衝動的特質，但也容易讓這個人變得毛毛躁躁的，像是猴子一樣没有定性，缺乏耐心。他們在性爱的表現上並不是那麼重视，除非有個重视肉體關係的金牛、天蠍在太阳或月亮、金星上，不然他重視心靈上的契合遠勝過肉體上的結合。
火星在雙子座的人很少衝動，或許在激動时會出現言語上的不愉快，如或是用言語攻擊其他人，倒很像是具有風度的君子動口不動手。不過還是得注意火星有没有受到土星、天王星、冥王星的嚴重影響，擁有这些相位還是可能讓他們失手做出傷害人的事情。受到雙子座的影響，這些人做事通常有計畫，但很容易分心，也喜歡在工作时玩些小花招、抄捷徑的速成法，讓有些人覺得不是那麼光明正大。

★火星在巨蟹座
火星巨蟹在性爱上十分纖細敏感，他們很重视環境的影響，喜歡在有安全感的地方做爱，像是家中的房間裡，把窗户關得緊緊的不讓任何東西打擾，然後展開一場溫柔的纏綿，没有安全感會讓他們什麼都做不成。而情緒激動會促使一個巨蟹火星做出不可理喻的事情，受到感情挫折时，他們没有辦法控制自己的行動，會完完全全交由情绪去作主，悲傷时會失去行動的能力，激動时也可能舞著大聲叫囂，這時就很可能會在失控下傷害到人。
如果有相位不佳的行星在一旁助陣，更有可能造成偏激的舉動。在工作时這些人倒是很有耐心，會乖乖完成他人交代的工作，但得小心他們的感情用事和門戶之见。

★火星在狮子座
火星在獅子座的人很清楚自己該做什麼，但缺點也是他們只知道自己要做什麼，容易忽略情人和其他人的想法。工作中他們喜歡主導計畫，希望别人照他的方式做。
火星在這個位置的人在性爱方面也喜歡由自己主導，讓整個過程充满歡愉而激情的氣氛，他們注重自己在過程的表現，對方如果能陶醉在他的賣命演出中，對他們會是更大的刺激。
獅子火星的的脾氣壞又没耐心，常耐不住性子。他們的激動表現很誇張，不高興时會火大地捶胸頓足、破口大罵，太衝動时也可能出手傷人。要是火星與水星金星以外的行星形成凶相，有可能出手過重造成遗憾，需要特别注意。

★火星在處女座
熱情衝動的火星到了處女座，熱情顿时减半，喜歡激烈性爱的人絕對受不了和處女火星的人做爱，因為在這性爱的過程中，他們常會過於注重一些細微的步骤與反應，而忽略性爱過程的流畅性。雖然說處女火星平时冷静，但仍可發現他們有些毛躁的個性。
處女座的緊張與不安容易結合火星的衝動與暴躁，轉化成易怒的個性，甚至會有些神經質的表現，他们可能脾氣不好地喃喃自語，不過因衝動而傷害人倒是较少見的情况。火星在處女座的人做事講求實際，實事求是，喜歡事先計畫，且相當重视旁枝末節，有些時候會因小事，而耽誤重要的環節。

★火星在天秤座
火星到了天秤座时，衝動的特質也會被削减，受到禮儀與優雅的限制，使得火星原始的粗暴與衝動被隐藏或包装起来。這些人在工作上重视外交手腕，常常靠著與他人的關係而獲得良好的位置。
在性爱方面這樣的情形會转化成令人愉悦的氣氛，就算記不得過程中这些人表现得多嫵媚、多勇猛，但一定會感受到整個過程是令人愉快的，這些人很懂得優雅且不著痕跡地製造氣氛，對方會覺得性爱是一件舒適浪漫的事。
天秤火星的人即使衝動时仍會保持著一定的風度，不過因為他們太過於替他人著想，容易考慮太多事情，導致忘記自己的存在。

★火星在天蠍座
冥王星的恐怖能量結合火星的陰暗势力，這往往讓天蠍火星在行動时令人不寒而慄，冥王星意志力的驅使會讓天蠍火星不達目的絕不甘休，也會有未達目的不擇手段的瘋狂行為。
這個火星對性爱重視的程度超乎一般人所想像，技巧高超且狂野是天生的烈火情人，他們的爱意與肉慾一樣濃烈，占有欲更强，任何人都别想奪走他们所想要的事物包括情人。和此人為敵絕對要全然防備，憤怒與仇恨會讓他們做出玉石俱焚的行為，千千萬萬要小心，即使他的情绪没有當場爆發，但經過壓抑長期的醞釀所形成的報復會更為可怕，只能奉勸惹上他们的人最好小心些。

★火星在射手座
火星進入射手座带来了愉快的感染力，他們習慣将快樂带給每個人，對於許多事情也抱持著楽觀的態度，但不知節制是這個火星的最大缺點，雖然不至於到過分的地步，不過他們熱情大膽的性爱觀念常會嚇壞保守的伴侶：其實，與其擔心這個擔心那個，而壞了射手火星的興致，還不如放鬆心情好好享受。
射手火星不記仇的態度，只要不過分去激怒他們就没事，他們能不計前嫌與他人合作，但如果激怒了他們，一切就很難说了，就算没有不良的相位影響，射手座的無法控制加上火星的衝動是得小心。工作上火星射手座是出了名的粗心且没耐心，他們很容易打翻東西、弄丢物品、無心的傷害他人和自己，意外傷害常常伴隨著這些人。

★火星在摩羯座
火星落在摩羯座，在占星學上来說是屬於强勢的位置，火星的衝動與鬥志受到摩羯座的耐心延長，而暴力也受到約束，許多方面看來這會是一個不错的位置。這些人通常熱衷於名聲與社會地位的追求，做事有計畫且痛恨不照规矩来的人。
除了事業心重之外，他們也很講求職業倫理與輩分，也可能是那种會拍老闆馬屁求升官的人。性爱對他們來說必须是在工作完成之後的事，通常要等到他們完成一件工作，心情不错時，在性爱的表现上就會非常棒。不過要記住，他们可是持久型的伴侶，和他們做爱可别草草了事。
另一方面，關於情緒與暴力他們會相当自律，再怎麼憤怒也不會把拳頭挥向别人，這樣壓抑的情况也常讓他們過得不愉快，受到一些负面影響时，則會把這種力量转為計謀與權力的追逐。

★火星在水瓶座
即使表面上看起来是文質彬彬的君子，但火星水瓶上了床的表现可能會讓許多保守的人受到驚嚇，首先許多觀念先進的水瓶火星能接受純粹的性，不包含爱情在其中，性對他们来说可以是满足身體慾望的一部分，而非爱的表現。不過當然，他们也能接受有爱的性，並且喜歡在過程中加入許多刺激，例如：姿势的變换、情趣道具的使用等。
受到理性的控制，他们很清楚知道自己在做什麼，至於暴力更是没有必要的東西，他们尊重人與人之間的平和，不過得注意的事，如果受到负面相位的影響，這個位置可能是那种冷酷、残忍的智慧型犯罪最佳代表。工作時他們常有許多创意和想法，適合從事高科技的工作，不過耐心卻不太足。

★火星在雙魚座
火星在雙鱼座往往沉溺於性爱與感情之中，他們的性爱是屬於温柔浪漫的，往往讓情人随之沉陷。在工作與行動上，火星雙魚的人有时會较為軟弱，做事容易改變計畫且猶豫不决，做事也常常虎頭蛇尾的相當被動，需要有人督促，否则很難在工作上有出色表現。
當此人激動时必須小心，雖然火星在雙鱼座缺乏力量，但他們對於情绪與力量的控制更是欠缺，当他們受到强烈感情的羈絆，再加上自制力差，就容易在精神恍惚的狀態下做出可怕的行為。身邊的人要記住，他們常會陷入這種狀態，一旦激動时，最好多多留意他們的情緒和精神狀態。

一般來說，水瓶座雖賦予極高的智慧，但快速的跳躍思考常會讓人遺漏重要的環節，而土星的安定與重視結構組織的特質，讓這些聰明才智顯得更加可行，不再只是天馬行空。而水瓶座的人道主義也打破土星的界線，讓當事人更重視全球性的責任，例如：擔憂地球環境未來，或是人類未來發展的想法。

水瓶座常帶有知性上的自負，而土星也加重這樣的傾向，當受到負面相位影響時，自負的個性會成為當事人性格的絆腳石，不近情理太過驕傲，都會對他們的成就有所傷害。

★土星在雙魚座

雙魚座和土星都是消極被動的星座，雙魚座有著前世輪迴的特色，而土星也正好是業障之星，湊在一起時不是那麼美好。這樣的人常常被過去的回憶所限制，常有宿命的觀點，加上不主動，在受到挫折時，容易變得坐以待斃。

由於雙魚座與土星都具有避世隱居的特色，讓這樣的人常有隱士的特質，他們喜歡安靜、喜歡思考人生哲學的問題，對於許多因果報應的事情特別敏感。這樣的人也比較能逆來順受，但建議當事人在面對世俗社會時，必須跨出過去所帶來的心理壓力，因為唯有擺脫過去的障礙，才能有更出色的表現。

土星與天王星的相位

★合相

關鍵字：責任、限制＋變革、混亂＋結合

天王星的優點在於帶來改變與進步，但缺點是容易造成混亂，而土星的責任與重視秩序，就在此時發揮最佳的功用。此外，土星能將天王星原本混亂的思緒重整並給予實現的機會。

西元1987年到1989年左右出生的人都有這樣的相位（甚至可能與海王星結合），擁有此相位的人重視個人自由，卻也學會對自己對社會負責，此相位帶來強大的改革決心，卻也在改革當中不斷的記取教訓。但因為天王星與土星都容易帶來精神性的緊張與壓力，擁有此相位的人，必須學會放鬆身心與抒解壓力的方式。

★三分相、六分相、半六分相

關鍵字：責任、限制＋變革、混亂＋調和

呈現三分相時，這樣的機會不斷，常有柳暗花明又一村的表現，就在受到磨練與突破。

### 天王星的星座與相位

#### 天王星進入十二星座

天王星代表獨立、極爭取自由、激烈的戀愛、真正的自由、徹底的改變、改革與革命等精神。外圍的行星對於世俗的政治、文化（精神世界）、經濟、產業、環境（物質世界）帶來相當大的影響力，藉由這些轉變改變人們的心態與行為，造成一種「共同的意識」。天王星代表著革命與變革，在命盤當中顯示世代具有的特質。

對個人命盤的影響力則須觀察其宮位，而顯示在哪些地方與眾不同。除了宮位影響外，天王星的相位也會因被接觸的那顆行星，影響當事人的某些部分變得較特立獨行。

這種情形在與他人比較之下，會比較明顯，例如：甲的金星與土星產生相位，乙的金星與天王星產生相位，若甲乙兩人的天王星在同一星座時，金星被土星接觸的甲，對於愛情與金錢或交易傾向於遵循傳統與保守的價值，符合他人的要求；而乙則對這些事情有著徹底不同的觀點，傾向於自由且不受約束，有自己的主張。

★天王星在白羊座1927-1935

這個世代的人有著革命的情緒，他們對於自我與大環境都有改革的衝動，這些人具有很大的勇氣，一旦對舊有事物不滿，就一股腦地想毀掉舊有的事物，重新建立起屬於他的新秩序。

★天王星在金牛座1935-1942

天王星在金牛座的人對於物質有新的看法，他喜歡不斷創新與革新，特別在物品的實用價值上有著許多的增進，同時也會特別注重財政與金融制度的改革，這個世代的人內心衝突也相對較多。

★天王星在雙子座1942-1949

天王星在雙子座帶來聰明靈活的能力，這樣的人不斷地變化以求進步，他們擅長溝通且不斷尋求溝通模式的進步，並進行內在革命。受到天王星影響，雙子座所掌管的教育、旅行、溝通，永遠都在變動與改革中。

★天王星在巨蟹座1949-1955

天王星在巨蟹座所產生的革命屬於家庭革命，他們改變許多人對家庭的看法，以及與家庭的距離，也徹底改進這些人的生活方式。天王星於西元1949年進入巨蟹座一直到西元1955年，這段時間正是許多家電產品出現，改變人們家庭生活的時刻。

★天王星在獅子座1955-1962

天王星進入獅子座屬於受困的位置，獅子座的對自我與天王星的求新求變格格不入，唯一能發揮的地方在於創作上，天王星改變了藝術的表現方式，使得這個年代出生的人善用電子媒介與創意，來表達他們的思想。

★天王星在處女座1962-1968

與處女座相關的身心健康以及工作和管理，受到天王星的影響而有跳躍式的進展。在這個時期出生的人，對於醫療科技與工業電子化的興趣相當濃厚，他們有著清楚的邏輯頭腦，在工作態度、工時、工資與勞工福利上有著十分關鍵的影響力。

★天王星在天秤座1968-1975

當天王星進入天秤座時，帶來婚姻制度與合作關係的法律等方面改革，於西元1968到1975年左右出生的人就帶來這樣的影響，例如：單身貴族、頂客族、同性婚姻等各式各樣的婚姻制度變革，也伴隨著這些人的結婚年齡而相繼出現。

★天王星在天蠍座1975-1981

天王星在天蠍座是顯赫位置，天蠍座的意志力與爆發力，使得天王星的改革更為具有影響力，這些人帶來了人類文明承先啟後的關鍵，舉凡神秘思想、化學研究、性學和生死學等革命思潮，都在天王星經過天蠍座時出現。

★天王星在射手座1981-1988

天王星經過掌管交通改革的射手座時，帶來宗教思想及教育制度的改變，這些人出生的時刻，航太科技與國際情勢也有特殊的改革。這些人對於宗教哲學、教育和其他人有著截然不同的看法，這促使著這些人走出自己的家，進入更密切的國際合作當中。

★天王星在摩羯座1988-1996

天王星經過摩羯座的期間，正是世界上政治權力結構改革最盛的時刻，這些人對於政治力的變化相當敏感，也促使著他們對於舊有事物與傳統思想上有進行改革的勇氣，而他們控制世界的野心也十分強大。

★天王星在水瓶座1996-2003

天王星是水瓶座的守護星，在這個位置天王星回到了守護的地盤，影響力也變得相當強大，回顧在這段期間，與天王星有關的科技產業有著革命性的進展，而社會的改革也更貼近於水瓶座的人道精神，對於精神與心靈的力量，也開始有了不同的看法。

★天王星在雙魚座2003-2011

天王星在西元兩千年左右的位置就在雙魚座，在這段時間中，雙魚座所代表的宗教與神秘事物，例如：心靈成長、禪修、新時代思想、靈療等事物都有相當具體的進步與成長，這就是天王星所帶來的改革力量。也因此這段時間出生的人，會有著與眾不同的宗教與心靈力量的觀念。

★海王星在水瓶座 1998-2011
西元2000年後的十多年，海王星就一直停留在水瓶座，帶動了人對於科技的更多期待，也促使着人以更慈悲的態度與人道主義來對待彼此。在這段過程中人們也體驗到科技並非一切，如果沒有人性的關懷與精神的提升，科技所建立的物質世界，也不過是空殼與幻景。

★海王星在雙魚座 1847-1860 2011-2026
上次當海王星進入守護的雙魚座时，藝術领域裡視覺技巧的玩弄，與情感的放鬆到達登峰造極的境界，舉凡印象派的大師梵谷、秀拉、高更都是在這個時期出生的。而這個时期也引發了許多思想的遠景，例如：影響後世深遠的共產宣言的出現，可以想見的是，在下次海王星落到雙魚座时的西元2011年，又將引發多少重要的思潮。

海王星與冥王星的相位
★合相
關鍵字：慈悲、夢幻、神秘＋野心、控制＋結合
海王星冥王星在西元1880年到1890年在雙子座會合，這段期間內國際強權的重組，影響未來的一百多年，當時美國正興起而開始影響未來的一百多年。而這個时期，海王星所代表的藝術與光影幻覺逐漸發展，此刻也是印象派大顯身手的時刻，而西元1880—1890年代也是電影工業誕生的時代，連續攝影的技術、螢幕技術，到1894年第一台盧米埃電影放映機，與第二年世界第一部電影的誕生，都可看到視覺藝術（海王星）主導了（冥王星）知識文化的傳播（雙子座）。
此外，海王星也代表了神秘學，西元1880年代末期在英國黃金黎明神秘學社的興起，更帶動未來百年的神秘學研究。到今天許多神秘學研究者、心靈力量研究者、塔羅牌學者，都受到這些神秘學社的影響。當時A.E.偉特設計的塔羅牌，到今天仍是塔羅占卜所使用的主流。可見冥王星對當時神秘學研究的影響力可以持續百年之久。
個人命中有此一合相的人並不特別，除非在命盤四角（特別是上升、天頂，其次是下降點）才會有特殊表現。

★三分相、六分相、半六分相
關鍵字：慈悲、夢幻、神秘＋野心、控制＋共鳴
同樣也是善用神秘學與視覺幻覺的世代，在此一世代誕生的人擅長運用幻覺與神秘學來影響他人。無論三分相或六分相，特别其中一顆行星位在上升或天頂的位置時，影響力更為强大。

★對分相、四分相、半四分相與十二分之五相
關鍵字：慈悲、夢幻、神秘＋野心、控制＋衝突
無論是對分相或是四分相的海冥衝突，都容易帶來長久的社會動盪，人們也特别需要宗教與信仰的慰籍，同

時也容易陷入宗教或某種信念的控制而犧牲。十二分之五相時則會带来强烈的心理衝突，容易受到靈力的操縱而犧牲自我。

海王星與上升、下降星座
的相位 ★合相
關鍵字：慈悲、夢幻、神秘＋自我、他人＋結合
海王星與上升星座的結合，带来慈悲的特質，擁有此相位的人對神秘學與心理力量有相當大的興趣。海王星的浪漫與藝術才華，也容易表現在這些人的性格上，而這些人對幻燈和視覺藝術的感受也特别敏锐。
此外，這些人也容易讓人搞不清楚
他們的意圖，有時連他們自己都對未來感到模糊，而開始藉由依賴他人、宗教或藝術創作來宣洩這樣的挫折感，甚至有人開始依賴酒精與毒品。
下降點結合時，對婚姻有過高的期盼，如果没有其他不良相位干擾，當事人多半會擁有夢幻式的婚姻，但要小心，太過浪漫的想法也容易帶來挫折感。而如果行星嚴重受挫，在合夥和婚姻關係中，常會有欺騙人或被欺騙的情况出现。
★三分相、六分相、半六分相關鍵字：慈悲、夢幻、神秘＋自我、他人＋共鳴
當海王星與上升下降點呈現三分相
或六分相的角度的时，當事人對自我與伴侣的關係會有神秘的宿命感，對他人寬大且慈悲，並且可以在宗教社團、慈善團體、神秘研究團體中，找到志同道合的朋友。

第三部 行星的星座與相位
PLANETS, SIGNS AND ASPECTS
★四分相、半四分相與十二分之五相
關鍵字：慈悲、夢幻、神秘＋自我、他人＋受挫
當海王星與上升星座呈現四分相
时，會讓當事人容易被他人欺騙，遭受太多之後，也容易有封鎖自我的傾向，活在自己的幻想世界當中。十二分之五相會帶來莫名其妙的宗教崇拜，受到嚴重宿命思想的影響，也會有贖罪的情結。
海王星與天頂的相位 ★合相
關鍵字：夢幻、神秘＋社會、名聲＋結合
這是個誕生心理學家、文學家、藝術家、演員、預言家與騙者的相位，海王星的幻覺、直覺與藝術感受，替這些人開創了社會地位，他們有强大的心理能力作為支撐，並在上述的職業裡有良好的表现。但因為長期使用心理能量，累積過多壓力與敏感的情緒，使得這些人需要透過宣洩來釋放壓力，其釋放的管道不外乎是宗教、藝術、情感、酒精與毒品等。
★三分相、六分相、半六分相關鍵字：夢幻、神秘＋社會、名聲＋共鳴
在柔和相位當中，海王星的幻想力與創造能力能成為辅助職業的工具，而非主導職業的屬性。使得這樣的相位更適合文學家、藝術家、演員、魔術師、占星師、電影工作者等，前兩者受到海王星幻想與創意的影響，後者多與海王星的神秘、幻覺能力有關。
三分相時會帶來神秘的氣質與感受，並且不自覺地被神秘事物與心理探索所吸引，六分相時则會讓人在職業上更能發揮海王星的幻覺優點。
★對分相、半四分相與十二分之五相
關鍵字：夢幻、犧牲＋社會、名聲＋衝突
海王星的夢幻與犧牲奉獻的情操，
導致這些人無法符合社會的期待。他們很可能在幼年或過去時受到傷害，產生嚴重的心理創傷，甚至影響在未來可能有被性利用的情况。但需注意的是，這些人的被害者形象，有時则是為了欺騙大眾而裝出來的假象。
十二分之五相的人在從事慈善工作
時要特別小心，這樣的人由於敏感的情緒和過多的罪惡感，深信唯有投身慈善事業時才能獲得救贖，有時也會因此而犧牲自己。

海王星與南北月交點的相位 ★合相
★四分相、半四分相與十二分之五相
關鍵字：慈悲、神秘＋宿命的幸運、不幸＋結合
海王星與北月交點的結合帶來莫名其妙的幸運，讓這些人常在神秘學、心理學等領域有著特殊的發展。這些人相當重視自己的公眾形象，懂得善用視覺效果來引起他人的認同，在南月交點的合相時常因為前世的經驗混淆，使得自我的表現和想法無法被人認同，甚至容易被人欺騙而白白犧牲。
★三分相、六分相、半六分相关鍵字：慈悲、神秘＋今生的精神成長目標（北月交）、前世完成的議題（南月交）＋調和
是一個宿命又平和的相位，藉由海王星的慈悲心與宿命觀點，一切的幸運與不幸都是因果注定，所以當事人也會逐漸培養出平和的心態接受一切：他們能接受這些好運，也願意為前世的缺憾作出補償。這些人對於佛家所說的有相、無相和橡法等概念，有著相當深刻的體驗。
關鍵字：慈悲、神秘＋宿命的不幸＋挫折
當海王星與南北月交點都呈現四分相
時，容易因為挫折與悲苦的命運尋求自我麻醉，大部分的時間他們都活在不愉快的記憶裡，於是會轉而尋求宗教的庇護，或酒精、毒品的麻醉等。

第三部 行星的星座與相位
PLANETS, SIGNS AND ASPECTS
第二十章
冥王星的星座相位

當冥王星進入十二星座
冥王星通常在經過黄道上的每一個
星座時，會停留將近三十年左右，但是因為冥王星本身繞日運行的軌道傾斜，在經過某些星座（例如：射手座）時會運行得比较快速。冥王星的關鍵字是死亡、埋没、隐藏、轉換、轉變、禁忌、生存、危機、暴力、强迫或强暴等。
冥王星最重要的意涵並非死亡，而
是埋没與隐藏，且不只是輕輕地掩蓋，而是將某件事深深地埋藏起來，等到日後被挖掘出來重新出土（誕生、出生）時將會又造成轟動。冥王星的掩埋在很多时候會被想為死亡，但真正指向肉體死亡的機會並不多，得視同時其他行星的相位，例如：太陽、月亮、上升等的强硬相位，才會暗示身體會有嚴重的傷害出現。
到今天許多占星學家仍對冥王星的
力量有著不確定的觀點，有些人將冥王星視為陰性的火星，殘忍、野心、控制，有人則認為冥王星帶來蕭瑟與退縮的力量，但冥王星所具有的毁滅與重生的基本定義卻没有改變。
當其他行星與冥王星產生相位時，
該行星所代表的意涵往往會被深深地掩
埋。例如：當月亮與冥王星產生相位時，這樣的人喜歡掩飾情感，不喜歡表達情緒，也很難表達情緒，如果是强硬角度的，甚至可以說當事人的情感與感覺已經與自我切斷了聯繫，而無法感受到情感與情緒。
★冥王星在白羊座 1822-1851
冥王星在白羊座帶來重要性的革新
工作，白羊座有新生、創新的意思，在冥王星的驅力下，這樣的新生建立在摧毁過去的根基上，透過完全消除過去的痕跡而新生。但在個人星圖上，除非出现在一個人命盤的「四角宮」，冥王星的影響才會讓人印象深刻。
★冥王星在金牛座 1851-1883
冥王星在金牛座時带来人們對於資
源與物質的爭奪，冥王星的影響使得當時的人們取得物資的控制權而征戰，這樣的人相當在意對物質的控制，也擅長投資。當這個位置出现在四角宮時，對於資源佔有和投资相當在行。
★冥王星在雙子座 1883-1913
冥王星在雙子座带来通訊、交通和知
識的改革，舊的通信方式被新的方法給取代，革命性的發明如電話、汽車等，都是在冥王星位於雙子座時開始盛行，完全改變了人們於傳統交通通信的看法。
★冥王星在巨蟹座 1913-1938
在世俗占星學中，巨蟹座不僅代表家庭，也代表民族與種族，當冥王星出现在巨蟹座時民族的自覺盛行，有些民族對於受他人控制終於感到無法容忍於是展開革命要將權力收回。20世紀初期的民族主義與大大小小的革命，就可以瞭解冥王星在巨蟹座的影響力。
★冥王星在獅子座 1938-1958
冥王星在獅子座時是最強盛的位置，權力的爭奪與控制在此刻最為興盛，當冥王星經過獅子座時正好是二次世界大戰與之後的重整時期，世界的國家主要區分成為美蘇兩大對立陣營，但例如：法國、中國等，仍不斷利用國際的影響力挑戰此兩大勢力的控制。如果正好落在個人命盤上顯著的位置的角
宮，會對他人有強烈的控制慾。 ★冥王星在處女座 1958-1971
處女座所代表的工業環境、醫療受到冥王星的影響有著劃時代的革命，在六、七○年代，冥王星出现在處女座時帶來了許多轉變，工廠的自動化改變過去對工人和技術的依賴。而冥王星所代表的性、權力與神秘等，在透過分析後
被更多人瞭解。出生於這些年的人喜歡探索與分析，特別當冥王星位於重要位置時，會有獨特的主張。
★冥王星在天秤座 1971-1984
冥王星出现在天秤座時，正好出現全球經濟恐慌與石油危機，透過這樣的衝擊，國際間的權力與經濟控制力量（冥王星），透過種種方式重新分配以達到平衡（天秤），力量與資源的爭奪以法律為基礎進行合理的分配，就是冥王星經過天秤座所帶來的影響，而此一时刻也是審視不合理法律，重新建立司法系統的時期。
★冥王星在天蠍座 1984-1995
20世紀末期冥王星進入了天蠍座，回到原本所屬的星座，使得冥王星發揮更為强大的力量，國際間的對立情勢達到高峰，人們於權力與資源控制有著更多的瞭解。不只是國家與政治機器介入這些紛爭當中，就連大型的商業集團（天蠍座守護，特别是那些與化學、石油、能源有關的集團）都對世局變化有著重要影響。表面上，強權國家看似取得了世界權力與經濟的控制權，卻埋下了更多戰亂的伏筆，但這些後果要過一段時間才會出現。
★冥王星在射手座 1995-2008
冥王星進入射手座帶來的不安定
性，今天我們活在這個時間當中，在
第三部 行星的星座與相位
PLANETS, SIGNS AND ASPECTS
未來的三五年內國際的情勢（射手座）仍然會產生許多巨大變化（冥王星），可以預測的是舊有的國際合作模式都必須重新被檢討，新的組織將會誕生取代舊的合作。而射手座所代表的宗教也將在此發揮強大的影響力，我們已經看到新的天主教教宗的出現（冥王星帶來的死亡與重生），宗教對於信徒的控制力量將會更為明顯，例如：新教宗上任後有著更嚴峻的宗教律法（冥王星的嚴格控制），但我們也不能忽視冥王星也會同時激發宗教的改革與新宗教思想的誕生。
★冥王星在摩羯座 2008-2024
冥王星將會在西元2008年1月28 日進入摩羯座，占星家已經預測在此一時期，摩羯座所代表的國家政治體系將會產生革命，國際間又将出现強權的爭奪。要瞭解2008年之後的變化，可以觀察上一次冥王星在摩羯座時帶來的影響，17世紀晚期民主國家的出现取代了君主政體就是最佳的借鏡。2008 年之後龐大政治機器、商業組織，於人們的强烈控制與影響力也是可以預料的。
★冥王星在水瓶座 2024-2044
冥王星進入水瓶座重新傳達了自由、平等、博愛的人道精神，透過法國的大革命與美國權利法案的，人開始享有民主以及自由和平等的思想，
在此之前人們享有一定程度的自由或權利，某些人则没有，透過冥王星在水瓶座的破壞與重建，自由與平等被更進一步的實現。
★冥王星在雙魚座 1798-1822
冥王星在雙魚座帶來人們在思想與藝術的重新出發，精神思想藝術文化都有著更為隱晦的特色，上一次冥王星進入雙魚座就帶來了浪漫主義的風潮，人們在藝術與文學的表現上更著重在社會觀察、情感的抒發，而神秘主義與宗教的影響也同時反映了雙魚座的特色。

冥王星與上升、下降星座
的相位 ★合相
關鍵字：權力、控制、再生＋自我、他人＋結合
擁有這相位的人，上帝不僅會賦予當事人操縱他人的魔力與魅力，冥王星對事物控制的慾望會强烈地顯現在他們身上。這些人希望掌

掌權一切事物的变化，更希望这些事情能随他们所期待的变化，如果事情不如所愿，宁愿全部毁去然后重新开始。
这种强烈的影响特别容易出现在与上升星座结合时，下降点结合时则会带来令人窒息的伴侣关系，让这些人难以与他人合作，倾向左右与操控他人，这样的性格也容易带来不愉快的婚姻关系。
★三分相、六分相、半六分相关键字：权力、控制、再生／自我、他人／共鸣
当冥王星与上升、下降星座呈现三分相与六分相时，对于自我控制与他人控制显得相当在行，与上升星座呈三分相时，这些人具有天生能左右他人的魅力，且让他人受到影响左右却毫不自知，六分相容易让当事人喜欢玩弄操控人的小把戏，但幸好其目的与意念都是善意的，除非有受困的相位，才可能因为私利使用这种影响力。
★四分相、半四分相与十二分之五相
关键字：权力、控制、再生／自我、他人／受挫
若冥王星在天顶，而与上升或下降星座形成负面的四分相，当事人将带给伴侣和自己莫大的压力。这些人在事业上多半具有两极的评价，虽然能力强，具备耐心、韧性与远见，但有时会为了达到目的而不择手段。
若是在天底与上升、下降成四分相时，显示过去痛苦的家庭经验，会让当事人无法顺利发展自我与他人的关系。拥有这种负面角度的人，通常和家中父母的关系也不太愉快。拥有十二分之五相时，企图左右他人是当事人内心中最大的牵挂，建议要放弃操控与被操控的关系，才能让自己的生活更为轻松。

### 凯龍星落入十二星座

**凯龍星在白羊座：**

当凯龍星进入白羊座时带来了自我的忽略，这的人通常不喜欢独自一个人面对事情，常需要寻求他人帮助来肯定自我，就像是一个受到忽视的小孩一样。这些人必须承认通常是他们自己忽略了自己，而将这份责任投射到他人身上，通常这种情况在凯龍出现在第一宫与第七宫时更为严重，必须重新拾起自己对自己的肯定。

**凯龍星在金牛座：**

这样的人对于物质有着不舒服的感受，他们可能是守财奴或唯物主义者，或是因为宗教的因素或是生活环境的保护，这些人对于金钱和物质总是有不满足的感觉，使得他们过于吝啬或是放纵，同时金牛座也代表实体，例如我们的身体，他们通常倾向忽略照顾自己而带来健康上的问题，但是欲很可能也是帮助别人发展健康身体的那个人。

**凯龍星在双子座：**

凯龍星在第三宫和双子座的人容易有着沟通的困扰，他们要不是话多到让其他人受不了而要求他闭嘴，就是很少开口说话。原因是因为他们在幼年时代的表现总是被父母或长辈给压抑了，使得长大之后他们对该开口或该闭嘴这件事情无法拿定主意，这些人得学会如何表达自我，且了解与原谅先前长辈压抑他们的错误，这样的人往往可以成为不错的心理咨询者。

**凯龍星在巨蟹座：**

位在巨蟹座的凯龍带来了与母亲之间难以切割的脐带关系，这些人很难切断自身与母亲的关系，或许小时候受到母亲过分的保护，或是没有获得足够的关爱，使得他们相当在意母亲及身为母亲的人的表现。这些人对于家庭和工作都很敏感，他们一方面试图挣脱母亲的掌控，另一方面又无法走出这种照顾与掌控的关系，他们的表现通常借由对家人或亲密伙伴的漠不关心，或是过度关心来表现自己的抗拒。人生课题上这些人总是希望寻求一个归属感，忘了每个人都必须属于自己。

**凯龍星在狮子座：**

虽然狮子座代表了创意与表现，但也不要忘记黄道第五宫狮子座代表的是目标以及带来喜悦的事物，这样的人很难彻底地享受欢乐，很可能在高高兴的时候浮现出一些阴影。凯龍星在狮子座的人幼年时的目标通常被阻碍了，也因此这样的人对于培育孩童有着极大的兴趣，身为父母的他们会不断鼓励子女去实现自己的目标，但是负面的情况下，可能会强迫子女去完成父母未能完成的梦想。凯龍在这个位置最好的方式是透过创作与照顾别人来抚平伤痛，而不是要别人注意到你。

**凯龍星在处女座：**

许多占星师都认为凯龍与处女座息息相关，甚至认为凯龙在此可以让一个人成为相当不错的治疗师（无论心理或身体），但凯龙星在处女座容易带来对于许多细节的过度在意，可能在童年时曾经他们被严格的要求，或是曾因为忽略细节而失败，导致他们对于许多事物的细节规划相当在意，这容易使他们陷入泥沼当中而无法前进。他们可能强迫自己完美地完成工作，或是遵循着某健康生活方式，却很有可能透过药物或酒精的控制来面对伤痛。而这样的人有可能极端地奉行着苦行僧的自律生活或放荡不羁的态度，借由这些方式逃避伤痛，他们必须知道逃避伤痛并非办法，或许谨慎地去探讨与面对不但最后可以帮助别人，甚至可以帮助自己。

**凱龍星在天秤座：**

哪里有合作哪里就有伤痛，凯龍在天秤座的人对于与他人合作这件事情相当的敏感，一方面他们总是表现出需要他人帮助，但另一方面他们又无法忍受与他人合作时带来的不愉快记忆，使他们不断的换合作对象，或是变得很难和他人妥协。同时这个位置也暗示着相同的问题容易发生在婚姻或人生伴侣身上，这些人很可能在痛苦的婚姻当中忍受很长一段时间直到自己承受不了才离去。这些问题常常源自于父母亲的问题，认真地去对待这一关系，必要时寻求心理咨询的协助，才能真正地走出这阴影。

**凱龍星在天蝎座：**

性与死亡是人们最感到好奇的事情由天蝎座掌管，凯龍在里加强了这些人对于性与死亡的恐惧，也使得这些人在性爱上的表现总是过与不及，天蝎也让这些人对于事物与权力的看法变得过分极端，他们必须理解到这些事情都是人生的一部分而以平常心看待。面对心里的黑暗并且承认它们也是自我的一部分需要安抚，是凯龍在天蝎座与第八宫的人生课题。

**凱龍星在射手座：**

凯龍星明确地指出射手座的远见与行动如果过度膨胀的会有什么后果，看得太远于是期望高，当你幻想着某个地方是四季如春充满着鸟语花香时，可能会因为地上的垃圾而感到失望，这就是凯龍星在射手座的提示，过度的期望而拒绝接受现实，太自信而失去更多帮助改进的建议。这些人在信仰和人生观上总是会有些挫折，也可能受到精神导师或你所尊敬的人的伤害，进而怀疑自身的信仰。但这是凯龍最舒适的位置，在这里我们必须学会谦卑地检视着我们的信仰与他人的信仰，才不容易受伤。

**凱龍星在魔羯座：**

权威或整个组织的掌控造成此人心灵上的阴影，这些人很有可能是小时候生活在一个由权威掌控的环境，或是拥有严格的父亲、长者来控制他们的行为，以致于日后他们对于权威体制充满了迷思，很可能是那种马路闯红灯的人，但却也有可能在某些行为上采取反抗社会组织的态度。就如同凯龍在巨蟹座带来与母亲难解的情结一样，此人与父亲有着复杂的情感，一方面他想要推翻父亲的时代，另一方面却又渴望父亲给予的温暖，土星代表历史代表过去，唯有理解这道伤痕已经是过去，才能帮助这些人走出父亲带来的伤痛。

**凱龍星在水瓶座：**

凯龍星游走在土星与天王星之间，我们不得不承认此星对于这两个星座的人有着神奇的影响，他可以帮助土星控制的魔羯、水瓶走出阴影，但是否应该把所有旧世界都推翻呢？凯龍星在水瓶座的人对于改革与守旧两者都存在着质疑，他们游走于两者之间，看清两者的他们是厉害的分析家，但他们必须学会在新与旧之间截长补短，融合两者。

**凱龍星在双鱼座：**

凯龍星在双鱼座的人拥有大慈大悲，他们为了这世界上的伤害与不公平感到伤痛，他们是想要去帮助他人以减轻心中的罪恶感，但事实上他们却因此而忽略了自身能力的限制，或是身旁更为现实的问题。的人多半具有艺术的创作能力，借由这来宣泄心中的伤痛，但也时常活在封闭的幻想当中自怜自哀。

### 白羊座
Aries

### 守護星
Ruler，又名支配星
