<!-- domain: general -->
# 占星全书 · 综合

> 来源：《占星全书》 ｜ 领域：综合

【推薦序】

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書

占星學的入門與選讀（本文作者爲星座專家唐立淇）

很高興國內有魯道夫這樣的占星學家，願意寫出這樣一本內容豐富的占星學課本，且費時，或一堆事務干擾……而終於成就，也只有風相加上是水瓶座的人，才能在這麼短的時間內做出來吧？（據我所知，總共花了快兩年時間……）若是我這水相，大概要花一倍以上的時間才做得到吧？

這本書相當於占星學的入門書。記住，是占星學喔，不是星座喔，裡面不但鉅細靡遺地將歷史淵源與流派說清楚講明白外，也將占星專家如何看個性看事件看流年的方式分門別類細述。一來將知識分享大眾；二來也讓不得其門而入的人可以一目了然這是一門什麼樣的學問，真是占星愛好者之福。國內不像國外有良好的占星學背景環境，不但有完善的制度，更有各式可以發給證照的專業占星學院，彼此和平共存，定期發表專業論文提供新的見解彼此交流，並系統化與科學化其理論根據，沒有模糊，更沒有裝神弄鬼。

只要星盤圖繪出，一切資訊就如攤開的書般一目了然，馬上看出此人之狀況甚至心理層面，相當有趣。

可惜現階段台灣學習環境尚未完全建立，可說尚在蠻荒時代，雖然也有專門專精的人士開班授業，但影響仍侷限小眾，殊為可惜。且在無證照制度或良性競爭之下，甚或有以教學為名行斂財之實的行徑產生；或有人敝帚自珍，自覺懷抱絕世資料，越少人知道越好……，種種限制使得國內占星資訊格外封閉，除非閱讀原文書籍方有可能進入占星的浩瀚殿堂。這也是為什麼，我特別開心乾弟弟魯道夫，可以有如此宏大的願力，將這樣的教科書用中文寫作出來，以饗大眾，沒有藏私，更是引大家正視占星學的正確方式，誠然，若不讓大家一窺堂奧，很多人仍將對占星的印象停留在「星座專家在電視上把人分成十二類」這種粗淺的印象上吧？

其實，學問就是學問，在學術殿堂之前，所有的自我表述都是多餘的，唯有拿出專業與實力，才是真正熱愛占星的證明。雖然我因為必須在電視上，帶領大家進入星座世界，就學術上來說不是繞了一大圈遠路，引來批評或不屑或不解，但能將占星用此方式帶進大眾生活中，仍是我最大的安慰，對我而言，道途如此遙遠，但熱愛的人永不嫌累。魯道夫願意，我願意，也但願更多熱愛占星的人，捐棄成見，同心一氣，不分派別更無分別心，以將這門可愛學問引進華人世界為己志，大家一起共同努力，共同加油吧。

小魯，姊姊在這裡代大家向你謝謝，你跨出小小的，及大大的一步……。

唐立淇寫于2006.08.13

【推薦序】

《占星全書》一艘巨艦出港！（本文作者為旅法星座家吳安蘭）

占星名家魯道夫，在西元2007年出版《占星全書》，猶如一艘巨艦出港！這本書好像占星學的魔角大螢幕，用很大的角度來掃描占星學的各種視野！

你可曾想，在我們的自身命盤的十二宮，就包括了十二個星座！整本書，就如走馬燈一樣旋轉。你會在其中，看到你自己！例如：你的第五宮落在哪一個星座？那將是你戀愛的方式。

戀愛的劇場，是浪漫的獅子？是最嚴肅的摩羯？占星學猶如宇宙之鏡，讓我們看到自身。

每一個人的水仙花情結，也使我們對占星學沉迷不已！《占星全書》，又是一本占星迷「蝶戀花」的一本書！

很高興又有一本書，加入了占星學的盛宴！相信也將啟發更多喜歡占星學的朋友！

每一本書都是一顆種籽，將在你的心田中，開出思想之花！

吳安蘭
寫於2006中秋/巴黎

【作者序】

一個夢想的實現

早期學習占星的時代，手中的中文資料相當的貧乏，許多人擁有的就是一本翻自Julia&Derek Parker所著作的《星象大觀》，但是這本書卻又因為版權的問題而在中文書市場上消失，許多占星同好都有各自的疑問，為什麼中文的出版品找不到更全的占星資料，有英文閱讀能力的人紛紛向海外取經，但對於不慣閱讀英文，又熱愛占星的朋友來說，這都是相當苦惱的問題。於是有許多朋友紛紛興起一個念頭，想要寫一本中文的占星學習書籍，但基於市場，這樣的書很難獲得出版社的支持。

當春光出版邀請我寫一本關於占星的百科全書時，我正好自倫敦占星學院畢業，開始從事占星的教育與傳承工作，也察覺到過去所學與今日在歐美占星界的占星研究有所落差，於是提議將這本書融入更多的現代占星精神，這個提議也得到合作夥伴的支持，於是便投入了為期三年的寫作與校訂工作。

當初的構想只是一本約略十萬字左右的占星百科，在不斷地補充資料之下，竟然一口氣寫出了三十五萬字的大部頭，我傷腦筋的回頭找主編商量，沒想到出版社竟然願意全力支持這樣的想法，希望帶給占星同好更多更新的知識。

感謝春光出版社的全體夥伴對這一本書的支持，更感謝好友唐立淇老師以及吳安蘭老師在百忙當中不斷地給予指教，更願意幫我寫序；感謝我的學生們給予我的支持與助力；感謝Antonia在編輯與校對工作上給予幫助；更感謝我的家人與伴侶給予我的守護，讓我可以全心全意在占星學上恣意遨遊。

這一本書的完成是一個夢想的實現，要感謝的人太多太多。

I would like to thank Nusse, Linda, Azita, Beata, Denis, Margaret, Hellen and Mandi, for their friendship and support while I studied at the London School of Astrology. I would also like to thank Frank Clifford, Sue Tompkins, Melanie Reinhart and all the tutors at the London School of Astrology who enlightened me on my astrological studies.

最後容許我用小小的私心將這本書，獻給我最愛的家人與伴侶。

獻給我最愛的父母與家人Peter、Yvetta、Jack、Amy、Hugo、Emma

To My dear parents, my family and my partner Peter, Yvetta, Jack, Amy, Hugo, Emma and Ilona, with love.

魯道夫（Rodolphe）20.Oct2006 London

CONTENTS

占星全書
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY

【推薦序】占星學的入門書　　唐立淇
【推薦序】《占星全書》一艘巨艦出港！　吳安蘭
【作者序】一個夢想的實現

第一部　占星學的基礎理論
FUNDAMENTAL ASTROLOGICAL THEORY
相當明顯地，許多的自然事件發生的原因，來自於圍繞著（大自然）的天體。
——托勒密（Ptolemy, AD120-180）
第一章　占星的歷史
第二章　占星學的基礎知識
第三章　太陽系與八大行星
第四章　黃道上的十二星座

第二部　星盤的意義與繪製
MECHANICS OF A CHART
我出生在特定的時刻、特定的地點，如同葡萄收成的年份，我們擁有出生那一年、那一季的特質，占星學所闡明的不過如此。
——榮格（G. C. Jung, 1875-1961，精神分析心理學大師、熱愛占星與神秘學的研究）
第五章　星盤上十二宮的意義
第六章　星圖上的主角：行星與特殊點
第七章　行星的相位及相位圖形
第八章　繪製占星圖
第九章　星盤的整體分析

第三部　行星的星座與相位
PLANETS, SIGNS AND ASPECTS
每一張星盤都指出了靈魂進化過程中的一個階段，藉著靈魂的性格特質與環境的突顯，而顯示出此生自己所達到的進化階段。
——艾倫里奧（Alan Leo, 1860-1917，當代占星大師）
第十章　太陽的星座與相位
第十一章　月亮的星座與相位
第十二章　太陽與月亮的關係
第十三章　水星的星座與相位
第十四章　金星的星座與相位
第十五章　火星的星座與相位
第十六章　木星的星座與相位
第十七章　土星的星座與相位
第十八章　天王星的星座與相位
第十九章　海王星的星座與相位
第二十章　冥王星的星座與相位

### 第六部
占星進階技巧

ADVANCED ASTROLOGY SKILLS

你要每天與上天交談，根據神的形象來塑造你的心靈，學習美好的品德並從中得到指示，要慈悲、有禮、待別人親切，不要以冷酷的判斷讓人感到痛苦，在此一情況下，要讓他明白痛苦的原因，指點他們向上天請求改變祂加諸於他們身上的宣判，要謙虛，去親近有學問、有禮的、理智的人，不要貪婪，對於窮苦的人施予金錢和不收費的占卜，不要讓世俗的財富讓你做出錯誤的判斷，和任何有辱占星技藝的事情。

348 367

——威廉·李利（William Lilly 1602-1681 中世紀時辰占星大師）給占星學生的一封信

## 第三十六章 移民占星學

## 第三十七章 漢堡派

## 第三十八章 泛音盤

## 第三十九章 凱龍星

## 第四十章 擇日占星學

## 第四十一章 世俗占星學

## 索引

380 395 404 414 422 427 443

# 第一部
占星學的基礎理論
FUNDAMENTAL ASTROLOGICAL THEORY

相當明顯的，許多的大自然事件發生的原因，來自於環繞著（大自然）的天體。

——托勒密（Ptolemy's AD 120-180）

# 第一部 占星學的基礎理論
FUNDAMENTAL ASTROLOGICAL THEORY

## 第一章
占星學的歷史

占星術來自於人類對天體的觀察，當他們發現月亮每天都有不同的變化；夏天的星空又與冬天的星空截然不同；有時月亮或太陽又像是被猛獸吃掉了一般莫名其妙地消失時，其心裡造成的恐懼可想而知。

為了解開這樣的謎題，有人持續在巨石陣觀察天體的變化，並留下了紀錄。回溯人類文明，最早出現的占星記錄，是在現今伊拉克的尼尼微（Nineveh），但最完整的古老天文觀測所在地，則是位於英格蘭西南方索爾斯堡（Salisbury）的「巨石陣」（Stonehenge）。

除了英格蘭之外，法國、北歐等地也都出現這類似的巨石柱排列圖陣，例如：法國的布列塔尼半島（Bretagne）英國的索爾斯堡等地，學者們發現這些石柱的排列方式，似乎與太陽、月亮在某些特定日期的位置有關。

### 占星與巨石陣的關係

在距離倫敦的兩個小時車程遠的索爾斯堡，有一個極為著名的巨石陣。巨石以兩個同心圓的方式排列，在巨石的外圍有五十六個坑洞所排成的圓圈，以及一塊被稱為跟石（Heelstone）的石頭所構成。經由科學鑑定的結果，巨石陣的建立年代大約始於西元前三千年，而整個巨石陣的完成則於西元前一千多年。

歐陸渡海來到英格蘭的大杯族（Beaker）建立了巨石陣，他們可以算是早期的賽爾特（Celtic）人，根據研究指出，巨石陣並不是一開始就計劃好的完整系統。西元三千多年前在最開始時，僅建立了最外圍的五十六個奧布里洞（Aubrey holes）。

美國的研究學者金斯（Gerald Hawkins）以及英國的研究者賀以（Fred Hoyle）不約而同地認為，這五十六個洞正好符合月蝕五十六年的週期。接下來的一千多年，巨石才從兩百多哩外，位於威爾斯地區的伯斯理山區（Preseli mountains）紛紛被運送來。

最早被科學家們確認指出夏至時分日出位置的是「腳跟石」，而其他內外圈石頭則與其他特定日期的太陽或月亮位置有關。

更有人認為外圈的三十根石柱中，有一根比起其他石柱要來得薄許多，這根石柱被認定代表的是朔望月的第29.5天（朔望月就是從新月到滿月又回到新月的循環），也就是大杯族人記錄天象的一種立體日曆。可惜的是當時仍活在石器時代的大杯族人並沒有留下任何的奧秘說明，使得巨石陣的用途，在後代成為一個巨大的謎團。

### 占星的先驅巴比倫人

占星的起源，最早可以追溯到西元三千年前美索不達米亞（Mesopotamia）平原上的巴比倫文化（Babylonian culture），而巴比倫的文化主體是由居住在這個區域的蘇美人（Sumerian）與阿卡德人（Akkad）所建立，這群人也是最早擁有「黃道」概念的民族。

巴比倫人將天球上太陽經過的軌道區分為十二個區域（也就是現代黃道十二宮的原始型態），對巴比倫人來說黃道最重要的功用就是計算日期，也就是日曆的功用，黃道上的十二個區域就如同我們今天應用的十二個月一樣。不過他們看待月亮的運行有另外一套17/18星座的系統，黃道星座一直到後來托勒密（Claudius Ptolemy）提出相關理論後，才逐漸產生共識。

早期巴比倫文化在農業、數學、曆法、法律上都有傑出的成就，特別是迦勒底人（Chaldean），他們在占星與曆法上的成果更是出眾，他們觀察太陽、月亮、星辰規律的運行，發現日照時間與農作物的成長有關；潮汐也受到月亮的影響；星座則會在固定的日期與時間出現在天空的某個位置；農業的收成也和陽光雨水有關，而這一切的運行替人們帶來了溫飽。

因此行星在天上的運行位置，被巴比倫人視為神明處理人世問題的態度，當行星的運行可以被解讀時，巴比倫人就開始解讀神明即將為人間帶來的是福或禍。蘇美人與阿卡德人的祭司，必須向君王報告日蝕與月蝕的時間，並扮演吉凶禍福的詮釋者。

★楔形文字的占星泥版

西元1850年考古學者亨利·雷雅爵士（Austen Henry Layard），在伊拉克北部的古城尼尼微發現了「金星書卷」（The Venus Tables of Ammizaduga），這是一套以楔形文字書寫的泥版，經解讀後，發現泥版上記載的是一段有關於金星位置與君主健康的占卜描述，而這塊泥版也被視為巴比倫人使用占星學的最有力證據。這套泥版在經鑑定後，其製作的期間大約是在公元前2300-1700年，漢摩拉比法典（Hammurabi Code）制定之後所產生。其中有一段相當精彩的文字：「如果金星出現在東方的天空，被白羊座與大小熊座等四者包圍，而且又黑暗，則阿拉姆之王（King of Elam）將生病且無法活下去。」

托勒密（Ptolemy's AD 120-180）

結合希臘古天文學的成就，寫成《天文學大成》十三卷。

其中編製了星表，說明歲差、折射引起的修正，給出日月食的計算方法等。他利用希臘天文學家們的大量觀測與研究成果，把各種用偏心圓或小輪體系解釋天體運動的地心學說給以系統化的論證，後世遂把這種地心體系冠以他的名字，即托勒密地心體系。

相關著作有：

《天文學大成》（Almagest）／《實用天文表》（Handy Tables）／《行星假說》（Planetary Hypotheses）/《恆星之象》（Phases of the Fixed Stars）/《四書》（Tetrabiblos）/《日晷》（Analemma）/《平面球體》（Planisphaerium）/《和諧論》（Harmonica）/《論維度》（On Dimension）/《元素論》（On Elements）等等。

☆

第一部 占星學的基礎理論

FUNDAMENTAL ASTROLOGICAL THEORY

### 埃及占星學

雖然在西元一千多年前，美索不達米亞平原上的亞述人（Assyria）將領土擴展到地中海（Mediterranean sea）小亞細亞（Asia Minor）區域，不過在巴比倫人與波斯人把占星傳入埃及之前，當時的埃及自己也發展出一套神秘的占星學，後來吸收巴比倫文化而發展出來的占星學，有著相當程度的不同。

最著名的就是埃及人觀察天狼星（Sirius）的位置來預測洪水的出現與消退，除此之外，金字塔也是另一項埃及人觀測星體的重要證據；考古學家和埃及學者在勘查金字塔的過程當中發現一些相當特殊的孔道，分別位於國王寢室與皇后寢室；國王寢室中有兩條朝上的孔道，經過天文計算之後，發現國王寢室的兩條通向金字塔上方的孔道，其朝南的通道正指向著獵戶星座腰帶的獵戶座三星（Alnitak）。

而在埃及人的觀念裡，獵戶座事實上是象徵冥界的掌管者歐希斯（Osiris），代表的意義正是埃及人希冀法老王，可以透過歐希斯的引導進入永恆的國度。

迦勒底人的占星術，藉由商業與文化的交流傳入埃及，在許多後期的金字塔陵墓壁畫中，都可以看到黃道十二宮的影子，不過迦勒底人也將部分星座符號用他們較為熟悉的圖騰代替，例如：將原本的一男一女面對面手掌相貼的形狀變成雙子座的代表符號；天秤座則以

天狼星 Sirius

據天文學家估算，全天肉眼可看見的星星約有六千顆，位於北回歸線附近的台灣，如果在天候狀況良好的高山上，大概可以看見三、四千顆星星。

當我們在冬季的傍晚，往東南方地平線的方向看去，很容易找到一顆非常耀眼的星星，它的視星等負一點四二，是除了主要行星之外第一亮的恆星，中國稱它為天狼星，屬於西方星座的大犬座的第一亮星。

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書

埃及的聖甲蟲替代；而洪水氾濫的季節正好也是水瓶座出現在天空的時刻，於是埃及人直接用水符號，取代水瓶座的挑水夫。

埃及的占星術仍舊承襲巴比倫人的思考，一直到托勒密的出現，才讓占星術在埃及發光發熱，而在當時的埃及，是「泛希臘文化時期」。

### 古典時期的占星術

西元前一千多年占星術傳進了愛琴海（Aegean sea）的領域，之後的一千年間，雖然占星術在希臘與羅馬世界仍廣受歡迎，但占星術與天文觀測的發展卻沒有太大的變化。

西元前四世紀，亞歷山大大帝統治整個地中海地區，進而促進整個區域的文化融合，巴比倫的占星術影響波斯、埃及、猶太人的宗教與哲學，也促使占星術更快速進入希臘的世界。

西元前二百八十年左右，巴比倫人貝羅索斯（Berossos）在柯斯島（KOS island）著書並授徒，使得占星學成為一大顯學，並揭開其神秘面紗。再加上受到「人體就是一個小宇宙」觀念的影響，使得占星術逐漸走出宮廷，原本為國解讀天意的功能，轉而發展出個人占星圖的繪製與解讀，而這也就是今日占星學能如此廣泛的起源。

因。
早期希腊人的天文概念受到巴比伦人的影响，不过西元前六世纪开始，
整个希腊世界的科学研究相当盛行，数学的计算应用到天文观测上，使得人们对于天体的运行有了更清晰的概念。数学中的「毕氏定理」指的就是毕达格拉斯，而神秘学中的数字占卜，也和这位数学大师的贡献有关。
西元前五百六十九年出生的毕达格拉斯，除了是著名的数学家之外，在音乐及占星天文上也有相当重要的影响，在他所创立的学校里，占星学更是他教授的科目之一。
达格拉斯认为数字是宇宙的基础，他以数字学的概念阐述宇宙，这也是后来数字占卜学的由来。他的天文学概念，更是日后学者对太阳系行星运行的重要基础。
西元前三百六十年柏拉图提出宇宙是由天球与地球所成的宇宙观，在《对话录》（Dialogue）的《蒂迈欧篇》（Timaeus）中，柏拉图的宇宙观已经有了明确的轮廓，包括了四元素以及天球理论，而经由他弟子亚里士多德的发扬，这样的学说也成为当时最主流的天文概念。

## 天球理论
柏拉图认为宇宙的结构是由两个天球所组成的，地球是静止的，它的中心就是宇宙的中心。另一个大球与地球间的区域则是属于星空，这也是占星学的基础来源。
第一部 占星学的基础理论
FUNDAMENTAL ASTROLOGICAL THEORY

## 永恒不变的天球
天球是由恒星，以及月亮、太阳、水星、金星、火星、木星、土星，七颗行星所组成，这些天体皆由一种永远不变的元素以太（Ether）构成，所以是完美的、永恒不变的。这七颗行星的排列顺序，依照行星移动速度的快慢，排列成月亮（最接近地球）、水星（次之）、金星、太阳、火星、木星、土星。而这样的排列顺序也被称为「迦勒底秩序」，代表着诸星与地球的距离及之间的关系。

## 四元素说
地球具有不断生成、腐朽或变化的万物。地域内万物无法永恒不变，因为它由土、水、气、火等四个元素构成，而这四个元素则由冷热或干湿两种相互矛盾的性质里，分别选择一个做为其构成要素。
柏拉图在《蒂迈欧》篇当中的宇宙观念，可说是现代占星学的基本观念，包括「属火水土」的四元素，以及天球、地球的观念，经由亚里士多德的整理与阐扬，使得这些理论成为当时哲学以及占星学的重要根基。虽然我们已经知道地球并非宇宙的中心，但是从人文的角度来看，以人或地球发生事件为占卜或观察对象的占星学，仍必须将地球或个人视为「世界」的中心。
在希腊时代的占星学有个重要的特征，就是占星学逐渐与个人产生结合，大约和柏拉图同一时期出现的学者希波克拉底（Hippocrates）被称为「西洋医学之父」，在他的研究当中最著名的就是把医学和占星学结合的「四液说」，利用血液、黏液、黑胆汁、黄胆汁等理论，观察属火水土四元素与人体的关系。
在当时占星术已经应用到个人生活的领域里，星座与相对应的人体器官的概念也已经形成，而人的身体与星空辉映的小宇宙观也在这学说下表露无遗。事实上，「天上如是，人间亦然」的小宇宙观，早在巴比伦时代就存在着，只是在希腊哲人的整理之后变得更加完善。
喜帕库斯（Hipparchus）出生于西元前一百九十年，在天文观测上有着相当出众的贡献。据说就是他在做天文观测时，发现当时位在春分点的太阳星座，与巴比伦人所观察到的并不相同（又称「岁差」，Precession）。由于他没有留下著作，使得后人无法断言这是他的发现，但岁差的发现的确造成占星学的严重分歧。接下来的数十年间，希腊世界的占星与天文学家也持续对此产生争论。
以托勒密为首的希腊占星学家，决定采用春分点为牡羊座的开端，将天球划分成十二等分。托勒密是西元前二世纪的天文学者，对于近代占星学有着巨大影响，同时也是一位占星家，
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全书
他的天文理论大多受到喜帕库斯的影响，通过整理前人的研究，更进一步影响了近一千四百多年的科学发展，包括研究行星运行的轨道、行星的逆行、日蚀月蚀与星的岁差等等，而由他所著的《占星学四书》（Tetrabiblos）则为占星学之大成。
时序进入罗马统治的世界，在早期占星仍占有相当重要的地位，只是占星家的研究内容不出托勒密的范畴。记录中我们可以看到，甚至有人在没看星图前不敢出门，或许有些夸大或讽刺，但也反映出占星术在当时受欢迎的地位。不过好景不常，巴比伦到古典时期兴盛将近三千年的占星术，却因为基督教的兴起与北方民族的入侵开始没落。

## 阿拉伯占星术
约在西元五世纪到十三世纪左右，因为欧洲连年的征战，几乎将所有重要的文献付之一炬，而保留在教堂的著作也因为基督教的禁令没人敢碰，许多重要典籍甚至因为皇帝的命令而被烧毁，占星学的发展在这时候也几乎完全停滞。在此同时，原本归属于罗马帝国的埃及与小亚细亚地区成为阿拉伯人的天下，他们大量且快速地吸收了古典时期的学术，不仅将许多希腊文著作翻译成阿拉伯文，更在九世纪在巴格达城（Baghdad）建立图书馆，收藏西方古典时期存在亚历山大城的书籍，占星术也因此进入了阿拉伯人的世界。直到文艺复兴时期（Renaissance），这些文献才又从阿拉伯文译回拉丁文并重回欧洲。而阿拉伯人对占星学的贡献，不仅仅是保存与翻译典籍，在占星术的研究上也有着许多杰出的贡献。
西元九世纪的阿拉伯哲人阿尔金迪（Alkindi），是将希腊罗马文化介绍进入阿拉伯世界的重要人物，经由他的介绍，亚里士多德与柏拉图的世界观也进入了阿拉伯的文化当中，而他的弟子阿布马谢（Abu-Ma'shar或Albumasar）以及再传弟子犹太人马夏尔（Masha'allah）由于热衷于占星术、炼金术与神秘学，也将希腊人的占星与神秘学艺术发挥得淋漓尽致。而经由阿布马谢的深入研究，更整理出了「阿拉伯点」（Arabic parts）的学说，成为阿拉伯占星术的一大特色。虽然根据占星学者们的研究，阿拉伯点并非阿拉伯人首创，早在巴比伦的时期就已经有类似的观念，托勒密的书中也有类似的说法，但这并不能否定阿布马谢的功绩，他的著作不仅是承
袭古典时期的占星学说，更回溯参考埃及、波斯与迦勒底人的文献，而经由他的整理，「阿拉伯点」才得以在占星术中开始被广泛运用。
由于阿布马谢的影响，阿拉伯的占星发展偏重于神秘主义，融入了埃及、波斯的神秘哲学和回教哲学，更使炼金术与占星术产生更多交集。

## 中世纪占星学
在中世纪前后的一段时间，占星学受到基督教的镇压几乎已经消失殆尽，只剩下黄道上的符号出现在中世纪所使用的历法上，占星学在欧洲沉寂了一段时间之后，又藉着阿拉伯人的著作回到了欧洲，十二世纪阿布马谢的作品《天文学入门》被翻译成拉丁文进入了欧洲，展开了占星学的另一个阶段。
西元1125年波隆那大学（Bologna University）将占星术列为正式的学科，可见得占星术逐渐在中世纪社会中发生一些影响。此时占星学的发展大致上可以分为三个方向：以解读出生图对人影响的「决疑占星学」（Judicial astrology）；以占卜为主的「时辰占卜占星」（Horary astrology）；还有以预测自然界与社会大事件为主的「世俗占星学」（Natural and mundane astrology）。
到了十三世纪占星术逐渐回复了以往的势力，许多文学著作中可以看见
占星术的影响，而占星家也再度成为社会的宠儿。神圣罗马帝国（Sacrum Romanorum Imperium nationis Germanicae）的费得烈二世（Friedrich Ⅱ）在位时，身边就常跟了一票占星家，最著名的就是他对米歇尔·史考特（Michael Scot）的测验，他要求米歇尔·史考特猜他今天会从哪个城门出城，占星家把答案写下后密封，要求费得烈二世出了城堡之后再打开，狡猾的费得烈二世故意不走原本的城门，硬是在城墙上弄出个洞再从中走出来。
出了城堡之后费得烈二世打开封条，上面写着「国王今天将会从一个全新的出口出城。」米歇尔·史考特也因此成为中世纪知名的占星师，与另一位十三世纪备受贵族器重的占星师基多·波那提（Guido Bonatti）齐名。基多·波那提所写的《天文学之书》（Liber astronomicus）是十三世纪相当重要的拉丁文占星著作，他本人也备受贵族的器重，甚至要求他在出征时挑选出吉时。
有别于米歇尔·史考特和基多·波那提，在另一方面有些哲学家或是神学家也开始接受占星学，其中最著名的包括了亚伯图斯·麦格纳（Albertus Magnus）与圣汤马士·阿奎那（St. Thomas Aquinas）这对师徒，亚伯图斯是十三世纪的哲学家，主要的研究与论述是关于古典时期的亚里士多德学派，也因此对占星学有不少研究。他试图减少占星学的异教色彩，减低占星术与教会的冲突。他认为
THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全书
行星对于人世间事物有一定的影响力，这当然是受到古典哲学当中「天上如是，人间亦然」的影响，并且认为受过正统训练的占星师，能够在上帝所允许的范围内预测未来，并不会和自由意志相冲突。

## 文艺复兴时期
文艺复兴时期可以说是占星学的全盛时期，文艺复兴在历史上的定义就是欧洲人试图回复以往希腊罗马时代的人文精神，此时无论是社会或是欧洲的宫廷与教会，都弥漫着一股占星的风气，从乔叟（Geoffrey Chaucer）和莎士比亚（William Shakespeare）的著作中，我们就可以知道占星学在当时是如何左右人们的生活与思想。
在民间原本用来指引农民种植作物的月历，因为占星学的关系发展得更为细致，利用每天月亮与行星的位置，作出生活指南的民历。就像是今日的每周或每日星座运势分析，提供何时适合旅行、哪一天适合结婚的建议。
由于文艺复兴时代的医疗占星术特别兴盛，在民历中也详细记载了何时适合放血或接受医疗等信息。
这种占星风潮在宫廷和教会中也同时存在，此时占星学已经逐渐获得教会的承认，甚至有许多教皇本身就着迷于占星术，进而学习或延请占星家来替他们选择黄道吉日加冕或颁订法律。教皇
保禄三世（Pope Paul Ⅲ）在发布他的宗教法对抗新教的宗教改革时，就曾请占星家选择良辰吉时，经由教会的推波助澜，占星术发展越来越兴盛。
在欧洲宫廷当中英国的依莉莎白一世（Elizabeth I）与占星家约翰·迪（John Dee 1527-1608）关系密切，甚至连国事都找他商量，约翰·迪毕业于剑桥大学的三一学院（Trinity College），是剑桥大学的希腊文教师，对占星与魔法和炼金术都有着相当大的兴趣。
不只是英国，同一时期在其他欧洲国家的宫廷中也都聘有占星师，以精确预言出名的诺斯特达拉姆斯（Miche de Nostrodammus 1503-1576）就常常被法国皇室邀去帮皇室成员出生图，诺斯特达拉姆斯有着传奇般的名声，他不但是个医生占星师，对于通神学（又称神智学，是一门研究神秘学奥秘现象的宗教哲学）更是表现突出，他著名的预言集《世纪》有着令人

精準的預測。
約翰穆勒（Johannes Muller，又名瑞吉歐蒙塔奴斯 Regiomontanus）是文藝復興時期重要的占星家，他在紐倫堡（Nurnberg）建立了歐洲第一座天文台，透過對星體運行的觀察出版了詳細的星曆，更因此創立了一種新的分宮法，稱為「瑞吉蒙塔奴斯分宮制」。
這種分宮法也取代了西元前四百六十八年埃及占星師所創的「阿卡比特司分宮制」（Alchabitius House System）。

由於約翰穆勒所著的星曆在當時廣為流傳，所以這種分宮法也成為文藝復興時期的標準分宮制度，直到十七世紀普拉西度（Placidus de Tito）設計出了「普拉西度分宮制」（Placidus system）才逐漸被取代，雖然這種分宮制現在已經不太流行了，不過在「時辰卜卦占星」的派別中仍有占星師使用。

丹麥的宮廷占星師泰谷布洛賀（Tycho Brahe, 1546-1601）精準地占星預言了瑞典國王古斯塔夫（Gustav IV Vasa）入侵德國的事件，泰谷是丹麥的宮廷占星家，本身也是貴族，並且因為王室的支持而在哈芬島建造了天文台。泰谷本身是狂熱的天文觀測者，雖然他反對哥白尼（Nicolas Copernicus）的「太陽中心說」（Heliocentric），但是他卻做出了相當精確的行星觀測及「星」（De Nova Stella），有趣的是他的天文觀測方式被他的學生喀卜勒（Johann Kepler, 1571-1630）延伸運用後，最後竟成了證實哥白尼學說的最佳利器，這也對後來天文學的發展有著極大的貢獻。

喀卜勒在泰谷死後接任了宮廷占星師的職位，令人為難的是，他的科學精神與當時的占星觀點有著許多衝突，這些矛盾也讓他說出像是「天文學這個聰明的母親，可是卻無法不依靠占星術這個愚蠢的女兒活下去。」這句一直被反對占星學的人拿來作為攻擊占星學的工具。不過，喀卜勒其實是承認星體對人世間的確有所影響。與其說喀卜勒不相信占星學，還不如說他試圖將占星學變得更具有科學精神。喀卜勒將占星學導向了更貼近於實際星體的觀察與解釋，他也使用許多特別的相位來解釋星盤，這些思想都對日後的「漢堡學派」（Hamburg School）有顯著的影響。近代的占星發展

十七世紀時占星家們仍為了「時辰占卜占星」與「決疑占星術」的不同觀念而爭論，其中攻火力最猛的包括創立了「普拉西度分宮制」的義大利僧侶普拉西度（Placidus de Tito）與自由城的莫蘭（Morin de Villefranche），兩人都提出了最重的指摘，認為時辰占卜占星術是一個與占星毫不相關的言語占卜，和巫術沒有兩樣。
的確，從決疑占星師的眼光來看，時辰占卜與個人命運毫無時間的連結可言。當時知名的占星師威廉李利（William Lilly, 1602-1681）就是典型的時辰占卜占星大師。西元1602年出生的李利是十七世紀相當傑出的占星師，他的專長和中世紀的約翰迪以及諾斯特達拉姆斯類似，專精於時辰占卜占星術，也著迷於巫術，他準確地預言了倫敦大火以及西元1665年的黑死病。而他所出版的《基督教占星學》至今仍相當受到卜卦占星學者重視，雖然李利的占卜法在決疑占星或現代占星師看來有些迂腐或缺點，但在書中他努力將基督教中的自由意志結合在時辰占卜占星學當中。威廉李利可以說是十七世紀占星術沒落之前的占星大師。

不過，在西元十七世紀之後，占星學在西方卻逐漸開始沒落。理性主義（Rationalism）的興起與科學革命（Scientific Revolutions）的出現，從哲學的根本與科學的觀點挑戰占星學，牛頓（Sir Isaac Newton）的數學原理和伽利略折射望遠鏡的發明，帶動了更精確的天文觀測，也替天文學打下了紮實的基礎，科學革命將社會的焦點轉移到了天文學上，而反觀此時的占星學开始没落了。

現代占星的發展

沉寂了好一段時間，占星學一直到十九世紀才開始重新被重視，十九世紀「通神學」（Theosophy）與「神秘結社」（Hermetic Order）的興起是造成占星術再度興盛的關鍵，魔法及宗教的研究，結合了科學概念的電力、能量、磁場的概念，雖然模糊但也慢慢地都加入占星家的思想當中，這當中最著名的就是艾偷里奧（Alan Leo），艾偷里奧在加入「通神會」（Theosophical Society）後創辦了一份十分暢銷的占星雜誌，在從事占星的過程中他寫了三十本關於占星學的教材，有人稱艾偷里奧為「現代占星學之父」。經由他的影響，現代占星學在歐洲與美國成立了學會以及學院，讓占星的研究更具系統化。

在英國，查爾士卡特（Charles Cater）受到了艾偷里奧的影響，加入了通神學會並替他工作，他與許多通神學會裡的占星師共同合作成立了英國占星學院，並成為第一位英國占星學院的院長。該學院的另一位院長瑪格麗特荷恩（Margaret Hone）則著有占星教材，到今日仍備受重視。

此外，因為科學研究的昌盛，許多占星學的研究者也不得不順應這股風氣，試著與科學結合。而許多科學家們或許是為了質疑占星學的可信度，也紛紛展開了眾多實驗。

特別在西元十九世紀末期，心理學受到佛洛依德（Sigmund Freud）等人的發揚，成為一門吸引人的新興科學，他的親密摯友容格（G.C. Jung）就對神秘學當中的鍊金術與占星術特別著迷。而容格晚年的時候也把許多研究經歷放在心理學與占星學或是鍊金術的關聯上，這正是今日歐美相當流行的「心理占星學」（Psychological-astrology）的濫觴。

而法國心理統計學家高葛林（Michel Gauquelin）在西元1970年代進行的統計學實驗也相當有趣，他的實驗證實了行星在特殊角度（上升星座、天頂）時，會對一個人的職業產生影響，他研究五百七十位法國出生的運動員的星圖，發現許多人的火星位置在接近天頂或是上升星座，而月亮出現在類似位置時則造就了許多作家與政治人物。

但另外一方面，占星家們也開始試圖與科學結合，再加上受到容格的影響，許多歐美的占星師紛紛扛起心理占星學派的名號。無論他們是否修過心理學，但仍然大量地使用心理學的詞彙，例如：「非因果關連性」（Synchronicity）、「原型」（Archetype）等心理學用語，來妝點他們的星圖與解釋。

而另一部分的占星學家，則認為地球上的生命受到宇宙中的行星顫動影響，因而開始尋找行星與行星的交會，這樣的例子最典型的就是以艾佛瑞·威特（Alfred Witte）和萊恩霍德·艾伯丁（Reinhold Ebertin）為代表的「漢堡學派」，他們致力在星盤的「中點研究」，以及以更科學的方式來看待占星術。（我們將在本書後面的章節有詳細的介紹。）

英國占星學家翰艾迪（John Addey），也是此中的佼佼者更是英國占星會的會長。他研究一千名長者及一千名小兒麻痺症患者的星盤，雖然無法找到直接對應的證據，例如：太陽對土星的影響，或是摩羯座的影響。但在這些統計資料中卻又成一定的曲線起伏，也引發了他研究古老印度占星學當中的「九分盤」（Navamsa chart）與「泛音盤」（Harmonics chart）的動機，並從中尋找問題的證據，而認為傳統歐洲的占星學必須進行一些改革，他認為占星學是一門以宇宙週期為研究基礎的學問，許多古老的知識藴藏這些週期的概念，然而在科學昌明的近代，占星師們卻忽略了這些古老的智慧。

西元1980年，英國占星師奧利薇雅巴克利（Olivia Barclay），更將原本式微的「時辰占卜占星術」進行系統化的教學方式，因而獲得英國與國際占星師協會的承認，更帶動英國的占星界將其教學品質系統化，並紛紛組成占星教育學會。目前歐美的占星界更是處於百花齊放的狀態，從新興的「漢堡學派」到古老的「印度占星學」；從「心理占星學」到傳統的「時辰卜卦占星學」都有。

## 第二章 占星學的基礎知識

無論是二千五百多年前的巴比倫人，或是今日的天文學家，在作星體觀測時都有個共通點，那就是將宇宙想像成和地球一樣的圓球。只是古代的人們相信了這個模式，而現今的天文學家們是大膽假設小心求證，無論他們認為宇宙是一個封閉或是開放的系統，或是整個宇宙的形狀是扁平或圓球狀，但在觀測天文現象時，今日的天文學家仍保有球體的概念，這個概念雖然不科學，但是在天文學上用於標示星體位置倒是有不小的貢獻。雖然地球並非宇宙的中心，但是我們居住的地方，以及衡量星體距離與位置的起點。

占星學起源於天體的觀測，並認為天上行星的運行與位置，對地球上的一切事物都有影響，如果我們想要認識占星學，那就非得從這裡開始。

天球的概念

當一個人站在地球上仰望星空時，發現夜空中星星的大小遠近都差不多，從角度上來看，似乎是一個半圓形的蛋殼籠罩在地球的上方，而星星就掛在這個半圓形的天幕上頭，事實上這完全是因為地球本身是個球體所致。而經過天文學的研究與發展，我們也知道所見的星星其實大小不一，有些恆星甚至是地球的好幾倍大，所以星星的亮度大小與距離的遠近有關，不過由於距離投影的關係，從地球往星空看時，其實都差不多（如下頁圖所示）。

不過古代人不懂得投影的概念，也不知道地球本身是個圓球體，更不知道地球會自轉、公轉。所以在教會承認哥白尼、喀卜勒等人的發現前，人們一直認為，地球的外圍籠罩著一個無限大的天球，星星就依附在上面而運行著；其中會移動的稱之為「行星」，而固定在那裡不動的則稱作「恆星」。

而天球的極北端也正好是地球的極北端，在當時極北端的恆星也稱作「北極星」，但是，並非今日的「北極星」。隨著占星師們發現恆星其實也會移動，這個說法很快被修正了，原來天球的北端並不固定，人們也才體認到原來不只是天球上的行星

在運行，就連所謂的恆星位置都會有所變化。  
占星史中可以知道，在西元三千多年前的巴比倫時代，天球的北極是天龍座的α星而不是現在的「北極星」，事實上是因為地球的自轉軸在太空中並不固定，而是以二萬六千年的週期在擺動，因此春分點和天球北極的位置亦會以非常緩慢的速度移動，這個運動就是「歲差」。而這個概念在希臘時代也引起了占星學的分裂（詳細內容請見第一章《占星學的歷史》）。  

今日的北極星  
天龍座α星  
赤道與黄道  
★天球赤道  
天球上有兩個重要的座標，是學習占星學前必須搞清楚的。首先，古人把地球上赤道的概念投射到天球上，稱為天球上也有一個赤道，也就是將天球分成南北兩的一線，今天的天文與占星家稱它為「天球赤道」。事實上天球赤道就是地球赤道在天體上的投影。  

現在的天文學家們仍用它作為劃分南北天球的界線，和地球赤道的概念一樣為赤緯零度，往北朝天球北極（今日的北極星）算去則是0到+90度，而往南則以0到-90度來計算。有了緯度的表示方法，同樣的也有經度，經度的方式則是由0到24，這才方便天文家們作記錄觀測。  

赤經的起點則稍微複雜一點，是以天球赤道與黄道在地球北半球春天的交會點（秋天則有另外一個均分的交會點稱為秋分）為起點，在這一天由於太陽平均照射在地球的赤道上，所以晝夜平分，而占星學家們也將這一個點作為赤經的起點，用來計算天上星星的位置。  

★占星與天文的黄道  
至於何謂「黄道」？早期巴比倫人觀察到，太陽、月亮以及肉眼可以觀察的金、木、水、火、土五大行星都在相當接近的軌道在移動，於是巴比倫人將這一條固定的運行軌道稱為「黄道」（Zodiac），並用他們的想像力和所熟知的事物將軌道附近的恆星群命名為公羊、獅子、螃蟹、挑水人、羊角和魚等。  

他們將一個圓形的軌道等分成十二份，太陽每繞完一圈會在春天的開始回到春分點，被視為一年的開始。所以除了日曆的功用之外，黄道也是一種用在天球上的區域劃分方式，以利於行星與日蝕、月蝕的觀測。  

關於黄道的歷史記錄最早出現在巴比倫文化當中，巴比倫人利用太陽在黄道上的運行位置辨別日期，黄道上十二星座最早的功用就如同今天月曆上的十二個月。起始於春分點的白羊座被視為是一年的開始，而當太陽運行到天秤座的那一天正好是晝夜平分。黄道上的宮位是從巴比倫時代開始流傳，歷經希臘、羅馬、埃及等時代，雖然黄道星座的圖案或名稱可能稍微有些不同，不過其象徵的意義和功用都差不多。  

在天文學方面，太陽和整個太陽系的行星、衛星，都運行在一個高度與距離相當接近的軌道上，天文家們將這個軌道平面稱為「黄道面」（The ecliptic）。這些概念事實上則是沿用占星學的傳統，並加以改革（在十六世紀之前占星學天文學是同一門學問）。  

幾乎所有太陽系的行星與黄道面的夾角都很小，只有冥王星的軌道與黄道面有著十七度的傾斜。而太陽系行星公轉的軌道，都是以太陽為中心，且呈圓形軌道。天文學家也發現，除了水星與冥王星的公轉軌道離心率較高之外，其他行星的公轉軌道其實都很接近正圓。但我們仍會發現某些行星在某一星座所停留的時間特別久，甚至從地球的角度來看有時候行星會倒退，這是因為行星公轉的距離並非等距離的正圓。  

黄道系統的分歧看法  
你一定聽過每年的十二月，在北極圈內是黑暗的永夜的情形，這是因為在十二月太陽在黄道上的位置是南半球，直射南半球，造成地球的北半球無法接受到較多的日照時間，且越往北極日照的時間就越短。例如：十二月的倫敦大約下午三點就天黑了，而日出則是在八點過後。  

但是太陽的軌道（黄道）會隨著春天的來臨而慢慢的轉往北緯，大約在三月二十一日通過赤道後進入北半球，而且直射北半球。大約到了六月時北極會進入永晝的狀態（這時南極則進入永夜），因為此時太陽正好直射北半球，直到六月二十一日左右，太陽又開始朝著南緯的方向移動，並且在九月二十一日左右通過赤道。  

太陽的運行軌道為什麼會如此的複雜呢？那是因為地球的地軸並不是與黄道面垂直，而有著23又1/2度的傾斜，所以太陽的運行軌道（黄道）才會有一半經過北半球另一半經過南半球。也因為地軸的傾斜，造成太陽照射南北半球的時間不同，而有了春夏秋冬的季節分別。（見下圖）  

當太陽的運行軌道在三月二十一日與九月二十一日通過地球赤道時，會使得白天與夜晚的時間相等（因為此時太陽既不照在南半球也不照在北半球上），我們稱作「晝夜平分點」（Equinox），這兩次的時間大約是北半球的春分點與秋分點。  

在巴比倫時代，三月二十一日的春分點（Spring Equinox）正好是太陽跨入白羊座的時候，這也是為什麼巴比倫人以這三十天作為第一個月的原因。不過這個定律在希臘羅馬時代出現了大問題，希臘羅馬的占星學家（據說是之前提到的希臘占星家喜帕恰斯）發現，晝夜平分點那天的太陽並沒有落在白羊座，反而移動到了雙魚座，才發現「黄道帶」背後的恆星群原來並不是固定的。  

黄道上的太陽在9/

## 第三章 太阳系的形成 ★银河系的构造

太阳系与八大行星 ★内行星与外行星

宇宙大爆炸之后所留下来的，约25%的氦、75%的氢与极少量其它元素，成为构成太阳系中行星的元素。不同的元素在不同的太阳辐射的温度区域内产生变化，太阳的能量将较轻的元素（例如：氢、甲烷等气体）推送到较远的地方；较靠近太阳的行星如水星、金星、地球、火星等，则是由固态的物质颗粒碰撞聚集成微小行星，再由微小行星聚集而成。主要的构成元素是金属，也称为“内行星”（Inner planet）或“类地行星”（Terrestrial planet）。

而较远端的行星，如木星、土星、天王星、海王星，一开始是由冰水相互吸附，在质量变大后才进一步吸附氢和甲烷，形成“类木行星”（Jovian planet），也称为“外行星”（Outer planet）。

“类地行星”的构成，是由核心的金属加上外层小而密的岩石世界，外层再由稀少的大气包覆。而“类木行星”是体积大、质量大、但是密度小的气体世界，具有浓密的大气且包覆的圈大，木星质量约为地球的318倍。

★冥王星重新定义为矮行星

根据公元2006年国际天文联合会的定义，已将原本第九大行星的冥王星定义为“矮行星”（Dwarf Planet），使得原本大家熟知的“九大行星”成为“八大行星”。

冥王星的构成元素，和类地行星与类木行星有很大的差异，主要是由80%的岩石与20%的水冰所组成，表面由甲烷（10%）、氮（90%）及一氧化碳冰所覆盖。太阳系当中还包括了一些小行星带、彗星、流星体、流星石和产生彗星的“柯伊伯带”（Kuiper belt）与“欧特云”（Oort cloud）。欧特云在距离太阳5万天文单位到1光年之间，呈球壳状分布的冰晶，是长周期彗星的诞生地，而柯伊伯带则在冥王星与欧特云的中间，产生短周期彗星。

八大行星 ★太阳

太阳（Sun）是太阳系唯一的恒星，也是离我们最近的恒星，可说是太阳系的主序星。太阳系98%的质量都在太阳，而这当中有75%是氢，25%是氦，这些元素同时也是构成其他行星的重要元素。

太阳和其他恒星一样，是一间巨型的化学工厂，它们的核心发生核反应，把宇宙最初的元素氢和氦转换成各种物质及重元素，这些物质也就是宇宙的基本材料，由这些基本材料形成行星、彗星等星体。虽然太阳是离地球最近的恒星，不过地球与太阳的距离约为1亿5千万公里，太阳所发出的光线需要8.3分钟才能到达地球。

太阳的直径有139万公里，质量是1.989x10³⁰公斤，核心部分温度高达1500万K，压力是2千5百亿大气压，把内部的气体部分都缩成液态。太阳表面的部分则为光球，温度约为6千K，而黑子则是太阳中较低温的区域，约4000K，太阳内部的核融合反应将氢转换成氦，当中产生了巨大的能量，根据估计大约是3.86x10³³千瓦，这些能量带来了光和热。（K=开氏温度=摄氏温度+273.15度，为科学上的温度测量单位，又称为绝对温标。）

太阳除了放出光和热之外，会产生密度很低的带电粒子，亦即所谓的太阳风，其磁层则为太阳风层。一般把太阳系的范围定义为太阳磁层涵盖的范围，之外就属于其它恒星的区域了，这个范围远远超出冥王星之外。而太阳风以每秒450公里的速度运行，遍及太阳系每个角落，太阳风强盛时所发出的更高能量粒子，甚至会干扰地球的无线电通讯。

★水星

早在公元前三世纪，苏美人就已经观测到水星（Mercury）的存在，水星是九大行星中最靠近太阳的行星，公转轨道半径为5,791万公里（0.38AU）；直径为4,880公里，是太阳系中第二小的行星。水星表面布满撞击的坑洞，其岩质和月球一样都相当古老，其平均密度则仅次于地球，约为5.43gm/cm³，这或许和水星高密度的金属核心有关，一般认为水星的金属核心半径达1,800至1,900公里，部分的核心可能是液态，而其岩石外壳只有500到600公里。

水星的大气层相当薄，且多半是由太阳风吹拂水星表面所产生的，由于水星接近太阳，表面温度很高，大气中的组成原子很快就会逸散到太空中，所以相较于金星与地球的大气层，水星的大气层几乎是不断在更新中。由于水星特殊的轨道以及自转速度，使得水星的温差也相当大，受到日照的部分大约是700K左右，而没受到日照的地方则因为微薄的大气层而使温度降到90K（摄氏零下180度左右）。

根据天文学家的观察，水星有一个离心率很高的公转轨道，近似正圆，它的近日点距太阳只有4,600万公里，但远日点则有7,000万公里。一直到20世纪中期天文学家们仍一直以为，水星自转一圈与公转一圈的时间相等，亦即水星总是以同一个面在面向太阳，但许多天文学家就算是精确的量出水星公转自转的数据，也无法以牛顿的运动定律解释，直到都卜勒雷达（Doppler Radar）精确地记录了水星的自转速度后才证实，水星每公转两周时，也同时自转了3圈！如果以地球的观念来说，水星每3天就是2年。

水星高离心率的公转轨道造成许多特殊效果，例如：从地球上去观测，会发现水星每年会有2到3次的逆行周期（亦即地球在公转轨道上会追过水星），这个现象对占星家的解释来说有着重大的意义。如果从水星的角度来看，则会发现在某些时刻，太阳会缓缓上升且越来越大，直到高挂天空稍作停留，而后又突然开始倒退变小，再逐渐落下。

★金星

人类很早就发现了金星（Venus），早期的苏美人更认为金星主宰着帝王的命运。金星只比地球小一点，所以有时候也会被视为地球的姊妹行星。金星的撞击坑洞很少，平均密度及化学组成类似于地球。金星的直径是地球的95%，质量是地球的80%，因此也有很多人猜想在金星厚重的云层下，或许也有一个很像地球的环境，并且有生命的存在。

不过，金星仍然和地球有很多差异，金星的自转速度异常地慢，一个金星日相当于地球的243天，甚至比金星完成一圈绕日公转的时间还要长一点，而且金星自转方向是由东向西转的，与地球和其他大部分的行星的自转方向不同。

金星是九大行星中第二靠近太阳的行星，轨道半径为10,820万公里（0.72AU）；直径为12,103.6公里，金星的公转轨道是所有行星中最接近正圆的，其离心率不到1%。金星的云当中可以产生时速高达300公里以上的风，但表面的风速只有数公里，推测金星很可能曾经与地球一样含有水，但在如此酷热的环境中可能早就蒸发光了。

金星的地形大部分都是略有起伏的平地，一座巨大的麦斯威尔（Maxwell）山脉，和一些大型的盾状火山（像是夏威夷上的火山）。最新的发现指出金星现在仍有火山活动，但是只有少数的热点（Hotspots），不像地球有大规模的板块运动，大部分地区的地质活动在过去数亿年间是相当平静的。

金星表面的大气压力高达90大气压（Atm）（相当于地球海洋中一公里深的压力），主要组成是二氧化碳，有数层达数公里厚的硫酸云紧紧包覆着，使得从金星之外无法窥见其表面的任何部分。由于云相当的厚，热气无法发散，使得金星表面温度高达740K，这种温室效应也使得金星和太阳的距离，虽然比水星远了近乎一倍，但表面温度反而高得多。

★地球

地球（Earth）是离太阳第三近的行星，轨道半径为14,960万公里（1.00AU）；直径为12,756.3公里，质量是5.9736x10²⁴公斤。地球的组成由内到外包括了地核、地幔、地壳，地核的主要成分是铁、镍，地心的温度约有7,500K。

其它类地行星也都具有和地球类似的结构与组成，但其中也有一些差异，月球核所占比例最小，水星核的比例最大，而地球可能是“类地行星”中唯一可再将地核分成内外核的，外地核是液态，而内地核是固态。地幔的部分则是固态，不过在地幔之上还有一层极小部分熔融的区域，称为“软流圈”。地幔顶部及整个地壳则为岩石圈，下部地幔的主要成分可能是硅、镁、氧，再加上一些铁、钙及铝；上部地幔主要成分则是橄榄石及辉石（镁铁硅酸盐岩石），也有钙和铝。

地壳与地幔之间有莫氏不连续面。

【注解】
天文单位（Astronomical Unit，AU）：天文学上的距离测量单位，约等于地球跟太阳的平均距离，一天文单位等于149,597,870,691±30米。
光年（Light Year）：天文学上的长度测量单位，指光在真空中行走一年的距离，九万四千六百亿公里。

回归黄道星座日期：
3月21日-4月19日 白羊座
4月20日-5月20日 金牛座
5月21日-6月20日 双子座
6月21日-7月22日 巨蟹座
7月23日-8月22日 狮子座
8月23日-9月22日 室女座
9月23日-10月22日 天秤座
10月23日-11月21日 天蝎座
11月22日-12月21日 人马座
12月22日-1月19日 摩羯座
1月20日-2月18日 宝瓶座
2月19日-3月20日 双鱼座

恒星黄道星座日期：
4月14日-5月14日 白羊座
5月15日-6月14日 金牛座
6月15日-7月16日 双子座
7月17日-8月16日 巨蟹座
8月17日-9月16日 狮子座
9月17日-10月17日 室女座
10月18日-11月16日 天秤座
11月17日-12月15日 天蝎座
12月16日-1月14日 人马座
1月15日-2月12日 摩羯座
2月13日-3月14日 宝瓶座
3月15日-4月13日 双鱼座

天文学上太阳经过该星座的日期：
4月19日-5月13日 白羊座
5月14日-6月19日 金牛座
6月20日-7月20日 双子座
7月21日-8月9日 巨蟹座
8月10日-9月15日 狮子座
9月16日-10月30日 室女座
10月31日-11月22日 天秤座
11月23日-11月29日 天蝎座
11月30日-12月17日 蛇夫座
12月18日-1月18日 人马座
1月19日-2月15日 摩羯座
2月16日-3月11日 宝瓶座
3月12日-4月18日 双鱼座

（见下页注解）（Mohorovicic discontinuity 又 Moho），固态的地壳厚度变化颇大，大陆地壳较厚，平均约40公里，海洋地壳的地壳较薄，平均约7公里，有别于其它类地行星的是，地球的最外层（包含地壳及上部地幔的顶端）被切分为数块，“飘浮”于热地幔之上，也就是所谓的板块。

地球大气组成中，77%是氮气，而21%是氧气，再来就是微量的氩、二氧化碳及水气。地球初形成时的大气很可能大部分都是二氧化碳，不过它大多已被碳酸类岩石给结合，其余的则是溶入海洋及被绿色植物消耗；如今板块构造运动及生物作用，是大气中二氧化碳消长的持续主控者。

大气中存在的水气及微量二氧化碳所造成的“温室效应”，是对地表温度极重要的作用，温室效应使地表温度提高了大约35℃，否则地表的平均温度将是酷寒的-21℃！地球表面 71%为水所覆盖，也是太阳系当中唯一一颗有液态水的行星，因此水可说是地球上有生命的主要原因。

★月球
月球（Moon）是地球唯一的天然卫星，轨道半径约384,400公里，直径约3,476公里，质量是7.35×10^22公斤，平均温度是摄氏-23度。月球虽然只是地球的卫星，但由于接近地球，且亮度仅次于太阳，以致于在占星学当中占了相当大的影响力。

事实上，因为地球与月球彼此影响，如果没有月球，地球的自转、公转速度以及地轴的角度都会有所改变，有人甚至认为地球与月球应该以双星系统来看待。月壳平均约厚68公里，远比地球来得厚。不过月壳厚度的变化很大，是因为月球的质量中心并不在其地理中心上，而是向地球方向偏离2公里左右，较薄的一面则偏向地球。

此外，月球与地球之间的引力也造成潮汐现象，月球的吸引力在正对地球处最强，地球正背面则最弱，在一天之中造成各地大约两次的涨落潮。

不过，月球与地球之间的引力方向，并不是完全和地心与月心的连线重合，因此也在两个星体间产生额外的力矩，导致月地系统的角动量由地球逐渐转移到月球上，使得地球自转每个世纪减慢约1.5毫秒，这个过程叫“潮汐锁定”，这个效应同时造成月球以每年38mm的速度远离地球。月球的运行轨道大约是在黄道面上，和其他行星卫星的运行轨道不同。

而月球在绕行地球的运动当中，也造成了新月与满月的不同效果，这在占星学上也带来不同的影响。简单地说，由于太阳与月亮的角度相冲，满月将带来能量，会使人情绪难以控制，新月则因日月会合而造成稳定且和谐的能量。

从地球上观察，太阳与月球最戏剧性的互动莫过于日月食，日食与月食之所以发生，是因为太阳、地球、和月亮在运行轨道上呈一直线。月食发生时，地球正好介于月球与太阳的中间，由于月球与太阳是正对的180度角，所以月食发生于满月的时刻，又因月球的运行轨道并不是真的在黄道上，而有5度左右的倾斜，所以月食的情况并不常发生，也因为月球位置是否在地球本影的关系，而有月全食与月偏食的不同。

相反的，日食发生的情况则是当月球介入了地球与太阳一直线的中间位置，因为月球遮蔽的部分不同而有日全食和日偏食之分。无论是日食或是月食，在过去民间信仰中都被解读为巨大灾难来临的前兆，且带来许多不安。

【注解】
莫氏不连续面（Mohorovicic discontinuity）：是地球的地壳与地幔的分界面。克罗地亚地震学家Andrija Mohorovicic在西元1909年发现。地震波在地壳与地幔之间的某些区域波速会突然加快，因而将介于地壳与地幔的区域称为莫氏不连续面。

★火星
火星（Mars）是从太阳外围的第四颗行星，轨道半径为22,794万公里（1.52AU）；直径为6,794公里；质量是6.4219×10^23公斤。自转速度与地球相似，但公转一圈约需要686天。火星核半径约1,700公里，内含一个密度较地球地幔高的火成岩幔及一个薄壳。火星比其它类地行星的密度都来得低，这可能是因为火星核除了铁镍之外，含有较多的硫化物碎片所致。

火星表面的岩层大多非常古老且多坑洞，但也有很多较年轻的裂谷、山脊、丘陵及平原，“奥林匹斯山”（Olympus Mons）是太阳系中最巨大的山，从四周平原算起足足有24公里高，整个火山有500公里宽，火星南半球主要是古老而多坑洞的高地，有一点像是月球表面，北半球则主要是由相对年轻、高度也较低、地质史更复杂的平原所组成。

火星表面许多地方有极清楚的侵蚀地形，包括大规模的洪水痕迹及一些小河系，这说明了火星表面，在以前必定会有流水、大湖甚至海洋，只是存在的时间不会太长，且是很久以前的事了，据推估差不多是40亿年前。

火星有一层很薄的大气，主要由残余的二氧化碳（95.3%）加上一点氮（2.7%）、氩（1.6%）、微量的氧（0.15%）及水气（0.03%）所组成，表面平均大气压大约只有7百帕，还不到地球的百分之一。

一般认为，火星过去曾经更像地球，只是火星的二氧化碳多被固定在碳酸岩石中，只是因为缺乏板块构造运动，火星不能像地球一样将这些二氧化碳释放回大气中，也无法拥有足够的温室效应，火星大气的温室效应仅能使表面温度提高5K，远不及金星与地球，使得火星就算是位于地球的位置，气温还是远比地球寒冷得多。

火星的两极有永久的冰冠，冰冠主要是由干冰（固态二氧化碳）组成，呈现出由暗色沙尘与冰层交替的层状结构。

大部分可能是岩石与冰，内部是高温的，核心可达12,000K。

在观测土星时最有名的就是土星环（Saturn's rings）的观测，在过去我们一直以为太阳系行星中仅土星有环，后来发现几乎所有的“类木行星”都有环，只是亮度太低无法轻易观测到。

土星环非常亮，反照率达0.2至0.6，似乎是主要由水冰组成，但也可能有一些包着冰壳的岩石，土星环非常薄，虽然宽度达25万公里以上，厚度却不到1.5公里；它看起来颇为壮观，但实际上包含的物质却不多，如果把土星环所有的物体压在一起，直径连100公里都达不到。类木行星环的起源目前仍未知，即使行星环可能自行星形成时就已存在，其系统不稳定且因各种作用而会不断更新。

大部分的土星卫星就在土星环中，

土星拥有太阳系当中数量最多的卫星，目前已知的就有47个，这当中只有33个被命名。土卫的命名就没有火星或木星那么有趣，但大部分也是希腊神话中出现的人物，例如：泰坦（Titan）、潘恩（Pan）、潘朵拉（Pandora）等，而土卫六泰坦（Titan），则是太阳系中唯一一个拥有大气的卫星，在科学上被视为是观察地球早期状态的蓝本。

★天王星

天王星（Uranus）的轨道半径为287,099万公里（19.218AU），赤道面直径为51,118公里，质量是8.683×10²⁵公斤，公转周期是84年。公元1781年天王星被英国天文学家威廉·赫歇尔（William Herschel 1738-1822）发现，但其实之前的天文学家也曾看过天王星，不过都把它看成是一颗恒星，有些人称它为“乔治星”（the Georgium Sidus），其余大部分的人则称天王星为“赫歇尔”（Herschel），直到德国天文学家伯德（Johann Elbert Bode 1747-1826）提出以希腊神话当中的天空之神乌拉诺斯（Uranus，泰坦巨人克洛诺斯 Chronos 的父亲，也就是宙斯的祖父）来命名，也算符合其他行星的命名传统。

天王星主要是由岩石及各种冰组成，氢只占15%，氦更是少量，与木星及土星主要成分是氢有很大的不同。天王星和海王星很像是木星或土星去掉厚重液态金属状氢外壳后的核，天王星的岩石也不像木星及土星集中在核心，而是较均匀散布在全体。

更有趣的是，大部分行星的自转轴都近似垂直于黄道面，但天王星的自转轴则几乎完全平行于黄道面，可以说天王星是躺着自转的。当航海家二号经过天王星时，它的南极正对着太阳，这使得天王星的南极区比赤道区接收到的太阳能量更多，但赤道温度仍比极区高。用天文望远镜观察时，天王星是蓝色的；这是因高层大气中的甲烷吸收红光所致，像木星一样的彩色云带仍可能存在，但由于甲烷层覆于其上而无法看见。

一如其他气体行星，天王星也有环，它们像木星环一样很暗，组成则较像土星环，由差不多大小的物体环绕成最宽10米的环，其中有一些细环。天王星环是除了土星环之外第一个被发现的行星环，从此证明行星环是类木行星的常态。而天王星的卫星，截至目前为止共发现27个，只是对于它的了解却不多。

★海王星

海王星（Neptune）是太阳系第四大行星，轨道半径450,400万公里（30.06AU），直径为49,532公里，质量是1.0247×10²⁶公斤。海王星公转一圈是142年又288天多一些，但自转只要16个小时，也就是说，一个地球人一辈子也过不完一个海王星年。而因为冥王星的公转轨道特殊，有时候会插进入海王星与天王星中间，所以有时海王星会成为太阳系最外围的一颗星。

虽然海王星内部散发出的热能是吸收太阳热能的2倍，但是海王星表面的温度却不高，大约是50K，也就是零下200度以下。海王星的组成大致与天王星一样，由冰及岩石构成，它很可能有一个比地球地核更小的岩石质核心。海王星的大气层85%是氢气，13%是氦气，2%是甲烷，除此之外还有少量氨气。海王星的大气主要也是由氢、氦和少量甲烷组成。海王星和天王星一样有着蓝色的外观，这是因大气中的甲烷吸收红光所致。

如同其他的“类木行星”，海王星也有行星环，不过不太明显，而有平行于纬线方向的高速云带及大型涡流。科学家曾在海王星的南半球表面发现过“大蓝斑”（Great Dark Spot），就像是木星的大红斑一样令人好奇。不过后来的科学家用哈勃望远镜再次观测时，大蓝斑却消失了，并在数月后在海王星的北半球发现另一个新的大蓝斑。这表示海王星表面的气体移动得很快，海王星的风甚至是太阳系中最快速的，时速可达2,000公里。

海王星的卫星大概有13颗，不过由于距离太远了，目前仍没有太多的研究资料。

★冥王星

根据公元2006年8月间国际天文学联合会所下的定义，冥王星（Pluto）已经从太阳系的九大行星行列中除名了，但是在占星学当中，冥王星依然占有重要的位置，为了方便读者更了解占星学，仍然将冥王星列在本章，不过，为了避免混淆，在此特别说明冥王星在天文学上的确已经被视为是矮行星之一，且不视为太阳系的大行星之一。不过这些定义都不会改变冥王星在占星学中的地位与影响。

冥王星的平均轨道半径为591,352万公里（39.5AU），直径为2,274公里，质量是1.27×10²²公斤，公转的速度相当的缓慢，绕太阳一圈要248年又197.5天，由于距离太阳相当遥远，温度也很低，大概是33K到50K左右。

冥王星的运行轨道相当特殊，有时会比海王星更接近太阳，不过冥王星和海王星并不会发生碰撞，因冥王星的轨道是倾斜的，冥王星在海王星轨道上方运行，两颗行星之间的距离在3.78亿公里以上。由于轨道的离心率较大；公元1979年至1999年，冥王星与太阳的直线距离曾比海王星近。

冥王星被发现的过程，某部分是靠点运气，之前天文学家就发现天王星和海王星的运行轨道相当特殊，所以推断必定还有一个行星在外围产生重力干扰，于是在公元1930年时由美国天文学家克莱德·汤博（Clyde Tombaugh 1906-1997）发现了这颗行星。但是这颗新行星的公转根本和预测轨道不合，只是汤博在观测的时候凑巧很接近预测的位置，如果汤博再早一点或晚一点进行观测，可能就无法在原先预测位置上找到它，说实在的冥王星被发现真的带了点运气。

冥王星被发现之后，天文学家发现它小到无法解释海王星的轨道异常，甚至认为地球当中有第十颗行星存在，而海王星与天王星的轨道异常，最后在测得海王星的质量之后被完全解释了，和第十颗行星完全无关。

冥王星的体积相当小，甚至比起一些卫星还小，只有月亮的1/5，也因为运行轨道奇特，许多天文学家也质疑冥王星究竟够不够资格为一颗行星。这些科学家认为这颗位于太阳系最边缘的柯伊伯带的行星，因为许多地方与海王星的一号卫星特里同（Triton）在公转的轨道上有许多相同点，因此认为冥王星或许曾是海王星的卫星。

不过这个说法无法提出令人信服的证据，目前的说法认为海卫一过去很可能也是独立绕着太阳公转的行星，而被海王星的引力给抓住了成为其卫星，也有天文学家认为冥王星、海卫一和冥卫一，很可能都是大爆炸时散到太阳系边缘的星体，后来又受到引力而被抓了回来。在公元1998年也有科学家提出将冥王星从十大行星中剔除的构想，不过最后仍没有被接受。

冥王星的组成仍是个未知数，一般推测可能是由70%的岩石质和30%的水冰所组成，大气可能主要是由氮气组成，再加上一些一氧化碳与甲烷，表面大气压力极小，可能只在近日点附近时是以气态存在，其它时候都冻成冰。在近日点附近时，冥王星的大气似乎会有部分逸散至太空中，而可能与冥卫一发生交互作用。

冥王星被发现有一颗卫星被命名为喀戎（Charon），称为“冥卫一”：在希腊神话中是冥界中摆渡亡魂的摆渡者。

★其他小行星

太阳系中除了唯一的恒星太阳、行星以及绕着行星运行的卫星外，还有许多小行星，有90%的小行星位于火星和木星之间的小行星带，其他小行星则位于土星与天王星之间或柯伊伯带当中。

小行星的研究开始于18世纪，当时的欧洲天文学家认为火星木星间应该还有另一行星存在着，但在展开计划性的天体观察后却没有结果。公元1801年意大利天文学家皮亚齐（Giuseppe Piazzi 1746-1826）在西西里岛巴勒摩的观测站上，发现了一颗星图上没有的行星，起初以为是一颗彗星，于是他将该行星的轨道记录送往欧洲的天文机构，而最后由天文学家奥伯斯（Heinrich W.M. Olbers 1758-1840）在一年后重新发现这颗小行星，并命名为“谷神星”（Ceres），谷神也是西西里岛的守护神。

因为这些研究，位于火星与木星之间的小行星也陆续被发现，其中较大的有智神星（Pallas）、婚神星（Juno）、灶神星（Vesta）等，另一个位于木星与天王星之间的小行星“凯龙星”（Chiron）在近代占星学上更是占有重要的地位，但可千万不要将它和冥王星的一号卫星“喀戎”（Charon）给弄混了。

科学家们认为小行星的来源，是因为在太阳系成形的过程中，有些物质因木星的引力牵引干扰而无法形成行星，这些残留物质就聚集成这些小行星。在占星学中，这些小行星有特别的意义，也有专家研究小行星所带来的暗示，虽然许多占星家对小行星并不重视，但我们仍会在后面的篇章稍作介绍。

---

第四章
黄道上的十二星座

想要解读星盘必须先认识星盘上的符号，这对一个占星师来说就像是学英文一定要先学会字母一样。现代占星师与其说是在解读天象，还不如说是在解星图上的符号。通常在每张星图的最外圈，都会以三十度一个单位，且在这十二个空格里标上如下的符号，也就是所谓的黄道标记，这些符号分别代表着黄道上的十二宫，亦即大家所熟知的十二星座。

这十二个星座有许多种分类法，首先就是所谓的“二分法”，亦即将十二星座分为“阴性”和“阳性”，起始的白羊座为阳性，下一个星座金牛座就是阴性，之后的双子座又是阳性，依此类推下去。阳性星座多半具有活跃与主动的特质，包括白羊座、双子座、狮子座、天秤座、射手座、水瓶座，而阴性星座多半较为被动，包括有金牛座、巨蟹座、处女座、天蝎座、摩羯座和双鱼座。

而从各星座所对应的季节，则为“三分法”。位于季节始的星座为“基本宫”（Cardinal sign），从北半球的角度来看，包括起始于春天的白羊座、夏天的巨蟹座、秋天的天秤座以及冬天的摩羯座，这些星座都被赋予开拓的特质。而季节中旬的星座，则具有浓厚的季节特质，也带来更多的原则与坚

持，所以也是「固定宫」（Fixed signs）：包括有金牛、狮子、天蠍和水瓶。接著则是位在季节最末的雙子座、處女座、射手座和雙鱼座，當太陽走到這些星座時带來了季節的變化，因此愛動、不穩定的特質，也深植於這些星座中，因此又稱為「變動宮」（Mutable signs）。

而「四分法」则是依照西洋神秘学中，古老的四元素觀念來區分十二星座，也就是大家都所熟知的「火相星座」（Fire signs，即白羊、狮子、射手）「土相星座」（Earth signs，即金牛、處女、魔羯）、「風相星座」（Air signs，即雙子、天秤、水瓶）和「水相星座」（Water signs，即巨蟹、天蠍、雙魚）。

接下来就详细介绍黄道上的十二宫，并详述每个星座的元素、特質、神话。

我们實際上說自己是什麼什麼星座，指的是當我們出生時刻，太阳所在的黄道位置，亦即大家所熟悉的「太陽星座」。我們在這裡也同時說明当太阳進入這些星座時，表現在人格上的特質與優缺點。

## 白羊座

在天文觀测上，目前的白羊座位於赤經2時4分赤緯21度上，整個星座並不是十分明亮，只有在秋天時能觀察得到。在牡羊座中有五颗亮度高於四等的星，最有名的分别是牡羊α，β，γ，在中國又稱做「婁宿」。

不過在占星學上，由托勒密等人的定義，白羊座不再是指天文觀測的牡羊座位置，而是指「回歸黄道」上的0～29度，也就是每年3月21日左右的春分點，作為白羊座的起點。（在天文學上，太陽在今天經過白羊座时已經是4月中的时候了，但少有占星家考慮这点。）

與白羊座有關的神话则是，希臘國王阿塔瑪斯（Athamas）打算迎娶底比斯的公主伊娜（Ino）為妻，狠心的伊娜卻設下計謀殺害阿塔瑪斯前妻所生的兩個小孩。由於當時正值饑荒，阿塔瑪斯派人前往德爾菲取得神諭，伊娜想辦法傳假的神諭，說只要将小王子佛力克索斯（Phrixus）與小公主赫蕾（Helle）献祭就可以解除饑荒。於是國王不明就裡地将一對兒女送上祭壇，献祭時突然有朵雲包住了兩人並带走。

原来是他們的母親向宙斯祈求救援，由宙斯派遣一頭金羊来救援，金羊载走兩人之後朝東方飛去，不料到達達達尼爾海峽（Dardanelles Strait）時，公主赫蕾向下看了一眼，因為感到害怕而摔落。平安得救的佛力克索斯在落地後，将金羊宰殺献給宙斯，並将金羊毛献給他當時投靠的国王阿特斯（Aeetes）。而後宙斯将這頭金羊移到了星空中，因而有了白羊座，而金羊毛更引發了日後希臘英雄傑森（Jason）王子的冒險。

*太阳在白羊座
白羊座屬於火相星座，若以三分法来看则屬於開創星座。所以行星進入白羊座時多會带有自我與創新的特質，太阳星座在白羊座的人，擁有火相星座的外放、自信與開朗，這種人也喜歡一馬當先地向前衝，和别人分享自己的快樂與自信。只是，開創的火相星座就像是星星的火點，顯示著白羊座的性格像是瞬間的火光一般，無法持久燃燒，而缺乏耐性、脾氣火爆、太過自負等特質，也成為白羊座的缺點。

白羊座在黄道十二宫上，代表著新生與開始，也代表人對自我的關注。這就可以解釋，為什麼太阳星座在白羊的人走路總是抬頭挺胸、充滿自信，有时候甚至是以跳躍的方式前進，在許多事情上都喜歡做第一個，所以也容易招来「爱现」的批評。

白羊座的人通常有著瞬間的爆發力，足以讓他們在最短的時間到達目的地，這中間的過程很快，但絕對是短距離的作戰。他们非常缺乏耐性，除非出生圖中水相星座或土相星座的成分占得很重，像是有水相、土相的月亮或上升星座，或是出生圖中的第四、八、十二宫位强势等情形，才能彌補這種可爱的缺點。

不過，一般的白羊座在遇到自己感興趣的事物時，就會表現出完全的專注和十足的耐性。許多白羊座或許只需要一點爱情，也少不了會有一些哥兒們，但有著赤子之心的白羊座其實最忠於自己。

也因此要强烈建議白羊座的人，一定要選擇自己所喜歡而且有興趣的工作，因為開創财富的來源是理财的第一步，金錢對於大部分的白羊座不是十分重要，当然啦！如果有那種為了金錢不惜犧牲自己一切的羊兒，就不適用於这项建議。而會成為一個既爱錢又會賺錢的白羊，往往在出生圖中會有強勢的第二宫或第八宫（這些位置都跟錢財物質有關），或是上升星座的守護星跑到這些位置上。不過說實話，这種個性的白羊真是稀有。

和白羊座有關的事業包括冒險家、警察、軍人、消防人員、運動員、牙醫等。由於白羊座守護頭部，加上守護星火星的影響，使得白羊座常容易有發燒

### 白羊座的星座特質
陰阳性：阳性星座  星座特質：開創
星座元素：火相
符號象徵：♈羊角
關鍵字：领先、創造、快速、自我

優點：自信的、勇敢的、純真的、創新的、自我的、勇往直前的、理想主義的、冒險、不怕失敗的、站在領導地位的
缺點：自我、粗心、急躁、三分鐘熱度、孩子氣、過分自負、有勇無謀

頭痛的現象，也會常犯運動傷害或是肌肉拉傷、發炎等毛病。

## 金牛座
金牛座（Taurus）是冬季星空中最大、最明亮的星座，在一月的時候特别的明亮，天文學上的中心位置，是在赤經4时20分赤緯17度，附近有英仙座（Perseus）與御夫座（Aurigae）。在金牛座当中最有名的是「畢宿星團」（Hyades Cluster），畢宿星團形成牛角部分的V字形，而且其中的畢宿五是天空中少數明亮的一等星，埃及人相信畢宿星團象徵著黑暗之神赛特（Set）。

此外，金牛座裡的「昴宿星團」（Pleiades Cluster）也是用肉眼可以觀察到的。而在占星學上，金牛座是黄道上 30到59度的稱呼，太阳經過的時間通常是農曆上「穀雨」的節氣。

其神話故事與歐羅巴（Europa）有關，腓尼基公主歐羅巴是有名的美女，她總是做著奇怪的夢。夢中有一位神明自稱是亞洲大陸的守護神，宣稱出生在亞洲的歐羅巴是屬於他的，但卻有另一個人宣稱歐羅巴是屬於他所掌管的另一塊大陸，歐羅巴為这个怪夢困擾不已。

某日天神宙斯在巡視人間时，被歐羅巴的美麗給吸引了，想要接近她，可是歐羅巴身邊總是跟著一群少女們不好接近。這天當宙斯看到歐羅巴又與一群女孩到草原上游玩時，他靈機一動将自己變成了一頭美麗的金牛，少女們看到了忍不住的靠近撫摸且騎在他的背上玩耍，輪到歐羅巴骑上去时，金牛突然以迅雷不及掩耳的速度發足狂奔，歐羅巴害怕地紧紧抓住金牛的脖子。

原以為金牛到了海邊就會停下来，没想到金牛更是頭也不回的朝著大海前進，直到克里特岛（Crete island）才停下来，並且告诉歐羅巴不用害怕，他其實是天神宙斯，為了她的美麗所吸引才會将她带到這裡。

歐羅巴與宙斯相戀後生下了三個兒子，並且将她所在的大陸命名為歐羅巴，這也正是今日欧洲的由来，而宙斯變身而成的金牛，也在完成任务後成為天上的星座。

*太阳在金牛座
金牛座是屬於土相星座，在三分法中屬於固定星座，土相星座脚踏實地的毅力、不輕易改變的個性，加上固定星座的影響，使得行星進入金牛座时多沾染上物質與安定的色彩，而太阳在金牛座的人對許多事情则十分執著。屬於黄道第二宫的金牛座掌管的是感官，凡视覺、聽覺、味覺、觸覺等，都是金牛座的人所在乎的，而他们生活當中的認知就是去擁有，擁有事物是金牛對这个世界產生認知的方式，也就是許多事物必须經過體驗、透過觸摸，才能讓金牛座明白這到底是怎麼一回事。

物質對於太阳在金牛座的人是非常重要的，很少看見不爱錢財的金牛，這些人或許偶爾會表现得慷慨一些，但大多时候他们還是把守得紧紧的。無論在哪一方面，金牛座都强烈地表现出對物質的需求及占有，對人、對物如此，對金錢也是一樣。

不過，金牛也不完全只是個守财奴。人们或許會看见在辦公室拼命賺錢的金牛，但下了班後的牛兒可是完全不同的，他们很可能會到音樂廳享受美好的音樂，或是挑一間不错的餐廳享受美食，對於家中的擺設與休閒生活也同樣地重視。畢竟，金牛是由金星守護的，就是因為他們有能力享有如此悠閒的生活，牛兒才會在上班時卯起來做事。所以，「金錢不是萬能，但沒有錢是萬萬不能」正是金牛的信念。

你很少能强迫牛兒去做一件他不願意做的事，除非装出一副可兮兮的樣子博取他的同情，不然他就像是山一樣動也不動。

除了固執的個性外，脾氣暴躁的牛實在少之又少，因為金牛的好脾氣是出了名的，即使别人再怎麼的無理，他也不肯改變他的從容與優雅，往往是一笑置之，最多拉下臉来走掉。如果有人膽子大，敢把他逼到無路可退的地步，那可就有好戲看了，絕對不只是牛欄裡的打鬥而已，金牛們被惹怒時就像電影「大地震」裡地牛翻身的情况，後果可不是好玩的。

除了上述外，金牛座的做事方式有时會被批評為龜毛，但事實上，這點正是他们引以自豪的地方，除非出生圖上的水星，或同樣掌管溝通學習的第三宫，受到海王星、雙魚座或白羊座的粗心或迷糊的影響，不然牛兒超有本事，一絲不苟地把别人所交代的事情完成。也由於他们做事仔細，加上受金星守護的影響，對音樂、藝術有特殊的鑑賞天分，所以與金牛有關的職業有藝術家、歌手、音樂家、財务人員、農夫等。

此外，金牛座也象徵正在發育的嬰兒，嘴巴與感官是他们獲得安全感的最大来源。所以他偏好美食，也喜歡與愛人有親密的身體接觸，金牛座在身體上守護著喉部，舉凡甲状腺和喉嚨部分的毛病都與金牛座有關。

### 金牛座的星座特性
陰陽性：陰性星座  星座特質：固定
星座元素：土相
符號象徵：♉牛頭
關鍵字：物質、擁有、感官、保存、慢、不變

優點：物質的、安定的、坚强的、包容的、有條理的、脚踏實地的、對美與大自然感受敏锐的
缺點：保守的、固執的、遲緩的、重視物質、占有慾强烈、應變能力低

## 雙子座
在二月的星空當中，我們可以明顯地觀测到雙子座（Gemini），其中心位置在赤經7時10分赤緯24度，其中雙子α、β的亮度分别是二等與一等，中文名稱為北河二、北河三。

占星學當中所指的雙子座是黄道上的60-89度，太阳經過這裡的時間大約是五月二十一日至六月二十日左右，占星學家們把這個區間稱為雙子座，千萬不要和天文學搞

而且，無論男女皆可。一次宙斯看上的是斯巴達王妃麗妲（Leda），於是化身成為一隻美麗的白天鵝來吸引她，不久之後麗妲生下了兩顆金蛋，其中一顆生下了國王的骨肉，哥哥卡斯特（Castor）與姊姊克萊尼斯特拉（Clytemnestra），另一顆金蛋則生下了宙斯的血脈波吕克斯（Pollux）與後來引發特洛伊戰爭的美女海倫（Helen）。

雖然兩人的父親不同，但卡斯特與波吕克斯兄弟倆感情非常好，無論到哪裡都在一起，卡斯特擅長軍事與騎術，而波吕克斯則擅長格鬥，更因為波吕克斯是天神宙斯的兒子，而擁有不死的身軀，兩個人甚至一起參加了阿古號（Argo）的遠征，成為希臘人的英雄。

某次這對兄弟為了一些緣故（傳說是牛隻或女人）與他們的堂兄弟起了爭執，卡斯特身中數箭而死，波吕克斯雖然也受了傷，但因身上的神性使他不死。在宙斯將死去的卡斯特接到天上時，波吕克斯因為不願意與哥哥分離，於是和宙斯商量將他的生命與哥哥分享，讓他們兄弟倆一天在天上一天在人間，最後兩個人都變成了星星。

### 巨蟹座

在春天的星空中，巨蟹座（Cancer）除了中央的星團外，其實很難被分辨出來，巨蟹座的星星亮度並不高，中心位置大約在赤經8時10分赤緯20度。

在中國天文上，巨蟹座中央的星團被稱為「鬼宿的積屍氣」，看起來像是一團白色鬼火的霧氣，在西洋稱為「蜂巢星團」（Beehive Cluster），不過西洋人對這隻螃蟹也沒什麼好感；癌症這個字就是來自於希臘文中螃蟹的拼法「Cancer」，只有在埃及最早的黃道圖中，巨蟹座被聖甲蟲取代，聖甲蟲在埃及為太陽的化身，他們將聖甲蟲放入亡者的心臟位置保護亡者。

占星學上巨蟹座的位置約在90度到119度，也就是太陽約在6月21日左右的位置，由於黃道並非正圓的關係，太陽經過巨蟹座的時間稍微長了些，會比其他星座多上一兩天，此外太陽在這一天的日照時間最長，也就是中國農民曆上「夏至」的節氣。

至於巨蟹座的神話故事，這一回又跟宙斯有關，黃道上宙斯的情人有關係的星座就有5個，分別是金牛座、雙子座、巨蟹座、獅子座和水瓶座。在希臘史詩中，巨蟹座和獅子座都與希臘英雄海克力士（Hercules）的故事有關，海克力士是宙斯與錫尼公主阿克墨涅（Alcmene）所生下的兒子，從一出生就相當強壯。由於天后赫拉（Hera）嫉妒宙斯與情婦們的關係，一直想要殺害海克力士，海克力士出生時就派出了一尾毒蛇去害他，只是這蛇活活被還是嬰兒的海克力士給捏死。

海克力士相當聰明且好動，無論是摔角射箭搏鬥都相當精通，不過卻對於音樂相當頭大，甚至用琴將他的音樂老師打死，他的養父安菲特律翁（Amphitryon）為了避免這種事再度發生，便將海克力士送到奇塔羅尼克的牧場當中。

長大之後的海克力士在天后赫拉的設計之下，被迫完成尤里修斯（Eurystheus）所交代的十二件任務，其中之一就是去殺害九頭蛇海德拉（Hydra），問題是海德拉不是簡單的妖怪，海克力士每砍下牠一個頭，馬上會從傷口中再長出另一個，弄得海克力士精疲力竭。最後海克力士拿了火把，每砍下海德拉一個頭，就迅速地將火把烙在九頭蛇傷口的脖子上，讓牠沒機會長出另一個頭。

天后赫拉很不高興這樣的結果，於是派遣巨大的螃蟹去趁機殺害海克力士（有另一傳說是巨蟹是九頭蛇海德拉的好友，跳出來幫助海德拉）。而這頭倒楣的巨蟹出師未捷地在慌亂中被海克力士一腳踩死，最後天后很不甘地將九頭蛇與巨蟹都移到天上去成為星座。而巨蟹座也被視為是天后赫拉保衛自己家庭的武器，因此巨蟹座與家庭的關係非常密切。

### 獅子座

春天時，獅子座（Leo）是天空中閃耀的星座，其中心位置在赤經10時30分，赤緯16度，包含了許多閃耀的星星，最有名的就是在獅子座心臟位置的「軒轅十四」（Regulus）亮度1.35，他是天空中亮度排名第21的星星，在春天的星空中，獅子座的β星與處女座、牧夫座①的星星，形成了春季的等邊三角形，如果再加上獵犬座看起來像一顆鑽石一般。

整個獅子座總共有18顆以上的四等星，其中β星與γ星（軒轅十二）則是可以目視的雙星②。占星家使用的回歸黃道上，獅子座位在120度到149度之間，太陽大約從7月23日前後開始進入獅子，在中國農民曆上大約是「大暑」的節氣。

獅子座的神話由來，則是另外一個海克力士的功績，海克力士因為曾經率領底比斯人成功反抗統治他們的奧爾霍莫諾斯（Orchomenus），底比斯國王在感激之餘，將他的女兒墨佳拉（Megara）

【註解】
①牧夫座（Bootes）：在春天北方的星空中，位於赤經+30度，赤緯15時的方位，形象為一個高舉著棒子率領著獵犬的牧人追逐著大熊星座（Ursa Major）。
②雙星（Binary star），在天文學當中雙星系統有兩種，一種為物理雙星，指的是兩個鄰近恆星組成一個雙星系統，他們的軌道互相環繞或是其中一個繞著另一...

個打轉。另一種為光學雙星，指的是地球看來兩個恆星似乎靠得很近，事實上它們彼此的距離相當的遙遠。通常若沒有特別說明時，雙星指的是物理雙星。

嫁給「他」。因為天后西拉不斷盤算著要讓海克力士吃苦頭，於是命令瘋狂女神讓海克力士失去理智。失去理智的海克力士也因此失手殺死了自己的妻子與小孩，理智恢復後的海克力士十分後悔，於是前往德爾菲請求阿波羅（Apollo）的神諭贖罪，神諭指示他前往服侍尤里西斯王，並且完成尤里西斯指派的十二件任務。

他的第一件任務是去除掉居住於尼米安（Nemean）的獅子，這頭獅子據說是巨人提豐（Typhon）與人蛇女妖所生，全身刀槍不入。起初海克力士用弓箭射向獅子，結果自然是毫髮無傷，最後海克力士用棍棒將獅子趕入洞穴中，活活地將獅子勒死，且剝下了獅子的皮做成袍子披在身上，並將獅子帶回去給尤里西斯王，把尤里西斯嚇得躲進了地下的青銅罐子裡。海克力士為了紀念自己的功績，以後總是穿著這一件刀槍不入的皮。

而海克力士的另外十一件任務則包括殺掉九頭蛇、活捉克里耐雅山上的金鹿、殺掉居住在厄律南蘇山上作怪的野豬、清理奧格安國王的巨大馬廄、驅逐斯廷法羅斯湖作怪的怪鳥、帶回克里特島上的公牛、帶回迪莫德斯以人肉為食的馬匹、取回亞馬遜女王的腰帶、取回三頭怪獸的紅牛、取回由巨龍所看守的金蘋果，以及帶回地獄的三頭犬等等。

### 獅子座的星座特質

陰陽性：陽性星座
星座特質：固定星座
元素：火相
符號象徵：♌ 獅尾

關鍵字：創造力、行動、目標取向、自信、自我中心

優點：豪爽的、愉快的、領導的、尊嚴的、有創意的、不畏縮的、自我與自信、充滿活力的

缺點：獨斷的、固執的、狂妄的、奢侈的、虛榮心強

獅子座的人雖然固執，但不太會記恨，或許分手的原因曾深深地傷害自己，但因為獅子由太陽守護，他們會試著把這些不堪回首的往事遺忘，下次再見到獅子座時又是一派輕鬆的模樣。光明的太陽只會讓獅子開朗或憤怒的燃燒，但絕不是記恨報復。

如他們的守護星太陽一般，以宇宙中心的角度散著光和熱，獅子座的人喜歡將他的光和熱散播到每個人身上，也喜歡別人注視他們，如同人們注視著太陽一樣。人們通常大老遠就能感受到獅子座的那股熱情和愉悅，他們身上似乎有著永不消退的精力，充滿著幹勁。即使是一頭告訴別人自己正生著病的大貓，但這頭大貓伸懶腰的體態，同樣會展現出力與美。其實，他們要的不過就是對方的關注與疼惜，真正生病的獅子絕不會出門讓大家看見自己的病容，這和獅子的自尊有關，他希望自己出場的時候永遠能夠有最精彩的演出贏得掌聲。

而獅子座位於黃道的第五宮，掌管愉快的事物和追求的目標，愉快的事物包括了興趣、休閒、戲劇、戀愛，這也是為什麼第五宮會被稱作「戀愛宮」的原因。但就因為如此，獅子座的行為也充滿了戲劇化的表現，獅子座的人習慣把每一件事、每一個想法、每一個情緒放大到極致，無論是暴怒或狂喜，都是為了讓觀眾更清楚他們的心情。再怎麼不敏感的人也能感受到他們賣力的表演，也唯有如此才能讓他們滿意。當然他們最痛恨的，也是那些不把他們的表演當一回事的人，那只會讓他們表演得更「用力」。

在工作方面，獅子座盛產「大人物」。受到守護星太陽的影響，獅子座頭上的光環總是特別閃耀，瑪丹娜、阿諾史瓦辛格，以及美國前總統比爾柯林頓，都是獅子座的。這個星座就是天生具有群眾魅力，有人說他們譁眾取寵，但卻有更多人喜歡看他們在水銀燈底下的表現。除了電影、娛樂、或是傳播界這類需要創意的工作適合獅子座外，獅子座也和投機、投資行為息息相關。

獅子座的朋友有著天生的自信，這個最有創意的星座，也喜歡以各種出乎意料的方式，只為了吸引人們注意。不過，如果因此而判定他們單純，那可就大錯特錯了。老實說，獅子可精得很，看過母獅群狩獵情形的人，就可以明瞭這句話的意思。他們通常會將身子低伏躲在逆風的草叢後，為了是不讓獵物聞到他們的氣味，並且會組成扇形的狩獵隊伍，靜待獵物們最沒有防備的時機撲向牠們。老實說，獅子要做的事情很少有不得手的，原因在於他們不做沒把握的事。獅子座守護著人類的心臟血管系統，而脊椎也和獅子座有關。

## 處女座

處女座（Virgo）出現在春末初夏的天空中，是天球上第二大的星座，中心位置在赤經13時20分赤緯-5度，其中最明亮的星座是角宿一，亮度1.0是天空中十分明亮的恆星，象徵著女神狄密特（Demeter；羅馬人稱其為色蕾斯 Ceres）手上所持的麥穗。在占星學所使用的回歸黃道系統上，處女座象徵著黃經150度到179度的位置，太陽在八月二十三日左右經過的地方，這時農民曆上的節氣稱「處暑」。

在星空中，處女座是一個有翼的女神抱著麥穗的形象，而關於處女座的神話有兩種說法，分別是農業女神狄密特與女兒波賽鳳（Persephone）的故事，另一個則是正義女神阿斯特里亞（Astraea）的故事，其中正義女神說法當中都與天秤座有關所以我留在天秤座的時候說明。

有人說處女座抱著麥穗的形象就是來自於農業與大地女神狄密特，象徵秋收的時節，在過去由狄密特所掌管的人間是四季如春的，隨時都充滿了陽光與雨水，使作物成長沒有季節之分。狄密特是農業女神也是宙斯的姊姊，和宙斯生下一個女兒叫做波賽鳳（即珀瑟芬），是一個相當美麗的女神負責掌管春天的作物，波賽鳳很喜歡花朵並且和她的母親居住在一起，但冥王黑蒂斯（Hades）卻看上了波賽鳳，且想要娶她為妻。冥王知道以他不受歡迎的程度，想娶波賽鳳為妻是相當困難的，於是安排下計，在波賽鳳出門採花時將她強行擄走，並帶回冥府。

失去女兒蹤影的狄密特非常難過，四處都找不到女兒的蹤影，最後從太陽神那裡打聽到女兒被冥王黑蒂斯給擄走了。難過的狄密特將自己關在神殿當中無心於自己所掌理的農作，以至於所有農作物都無法發芽，大饑荒於是降臨人間。諸神為了讓狄密特開心，紛紛前來安慰，但一切都無法讓狄密特開心起來。最後宙斯只好下令冥王黑蒂斯將波賽鳳還給狄密特。

不甘心的黑蒂斯在送波賽鳳回到大地之前，給了波賽鳳一盤石榴，波賽鳳吃了四個，黑蒂斯遂以波賽鳳吃了冥府的食物為理由，對宙斯說波賽鳳每年必須留在冥府四個月，狄密特再怎麼不甘心也只能接受這折衷的辦法。

此之後每年波賽鳳在人間的八個月分別是春夏初秋的時間，秋末開始波賽鳳就得回到冥府去陪伴黑蒂斯，這時候也是農業女神最難過的時間，人間的作物則無法成長。

### 處女座的星座特質

陰陽性：陰性星座
星座特質：變動星座
元素：土相
符號象徵：♍ 頭髮

關鍵字：服務、分析、嚴肅

優點：細心的、嚴肅的、認真的、儉樸的、熱心的、勤勞的、仁慈的、擅長分析的、奉獻精神

缺點：挑剔的、過於嚴苛的、情緒緊張的、大驚小怪的

處女座最容易為人詬病的個性就是鑽牛角尖，往往事情還沒發生就已經把自己搞得神經兮兮。但處女座低調而認真不愛喧嘩嚷嚷的個性，其實還滿適合從事分析研究人員的，退居幕後會讓處女座很有安全感。除了研究人員之外，公務員所需要的精神處女座也都具備了，只是屆時上戶政事務所辦事，恐怕會成為其他人的痛苦，但至少他們是極少出錯的。力求精確的處女座由於個性認真負責，會是許多公司所喜歡的行政人員，或是專案的執行者。

除了個性上所適合的職業之外，占星學的角度來看，黃道第六宮所掌管的身體健康，會讓處女座對於自己的身體狀況非常在意，再加上未雨綢繆的個性，許多處女座的家中本身就是一個小藥房，受到這些因素的影響，醫生、藥劑師、營養師，或是其他與衛生健康相關的職業都很適合處女座。在身體部位方面，處女座守護的是腹部神經系統與大小腸。

## 天秤座

天秤座（Libra）是天空中大約五到六月時候可以觀察的星座，中心位置在赤經15時10分，赤緯-15度左右，其中最亮的四顆星α，β，γ，σ成為一個梯

型。之所以为天秤座，是因为巴比伦人发现太阳经过这个位置时，正好是日夜平分的时候，于是就用平衡的秤子来称呼这个星座。不过包括托勒密在内的希腊占星学家，有时也称天秤座为“天蝎的爪子”，只是到了罗马时期又改回原先的称呼。不过，行星在短暂经过天秤座末端时，通常和天蝎座一样，会有一段不稳定的周期。而在回归黄道系统上，天秤座的位置为180度到209度，太阳经过的时间大约是在9月23日左右，节气为“秋分”。

由于在过去，秋分点落在天秤座位置时，正好是日夜平分的一天，对于耕作来说是相当重要的一个指标，于是人们便用平分的天秤来代表这一天。当然在神话中，也有一段故事来美化这个情形，相传在一开始的时候，众神与人们是生活在一起的，这时四季如春，众神虽然居住在奥林匹斯山的天顶上，但也时常来到人间和人们居住在一起，这个时期称“黄金时代”。

只是，当黑帝斯带回了波赛凤之后，人间开始了四季的变化，乐土也开始消失，人们必须辛苦地工作才能获得食物，也开始产生了纷争。这时正义女神阿斯特里亚（又有人说是雅典娜Athena），成为这些问题的仲裁者，由于人性的改变，使得众神对人们相当的失望，但仍有一批神明愿意留在人间，

☆

第一部占星的基础理论

FUNDAMENTALASTROLOGICALTHEORY 这当中就包括了灶神与正义女神，和其姊妹慈悲女神，他们选择留在人间传达正义与公平的理念。

其中，正义女神就手持着天秤来判断是非，手上的天秤会因人的善恶而有所变化，并借此来仲裁人们的问题。只是，人性并没有因此而好转，在进入青铜时代后，人间出现了所谓的英雄，同时也带来了血腥的战争，甚至连亲兄弟都会相互杀害。于是其他神灵纷纷逃回了天界，只剩下正义女神坚持留下来维护公义。

但在进入了铁器时代后，大型残忍的战争和杀戮，使得正义女神阿斯特里亚与慈悲女神也看不下去，于是成为最后离开人间的神明。处女座对事物的执著与认真的个性，就是从阿斯特里亚的特性而来，而判断事物是否公正、公平，不能有所偏颇的天秤，被放到黄道上成为判断公义的标竿。

*太阳在天秤座

天秤座属于开创的风象星座，行星进入天秤座时，常会带来和谐的气氛，就像和风一般地吹拂着人们。太阳在天秤座的人，总是希望人人是那么的和平安详，于是会本能地运用上天赐予的天赋来平息争吵，他们也擅长以微笑与口才，融化他人冰冷的眼神。黄道上的第七宫让人注意到自己之外的人，像是对手、伴侣，也掌管两个人的生活，例如：合伙关系、契约关系和法律事务。

工作上金星对于美的敏感度，使得秤子往往能在艺术上有杰出的表现，许多秤子即使不是专业的艺术家、美术设计师、造型设计师、服装设计师、音乐家等等，但也会是一个不错的业余艺术工作者。他们总是会需要一块园地来展现他们对美的独特见解，与其他风象星座相同的是，天秤座对于流行事物的敏感度，相对于双子表现在新鲜资讯，水瓶偏向于哲学科技，秤座则展现在美术与生活上，也就是服装设计师、园艺造景等等。

此外，秤座天生具备的外交专长，也很适合到企业的公关部门，对

天秤座的星座特质

阳性：阳性星座星座特质：开创星座元素：风象符号象征：♂秤子

关键字：和平、协调、客观、他人

优点：爱美的、和平的、均衡的、舒适的、恬静的、善交际的沟通与协调缺点：依赖的、多虑的、缺乏自信、犹豫不决

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全书

****

外界沟通协调，当有争端出现时，他们也是担任斡旋与仲裁的不二人选，而追求公平公正的天性，让他们对于司法制度产生兴趣，虽然司法不一定完全公正，但是秤座力求公正的原则，会让他们朝着这个方向努力。所以律师、司法官甚至是其他与法律产生关系的职业，也和天秤座有关。

在金星维纳斯守护之下，号专产俊男美女的秤座，无论做事或说话的态度都十分优雅。虽然，他们会觉得自己只不过是习惯用不同的角度看事情，为的也是不让事情一面倒。有时为了情况有所平衡，他们也会稍微好辩一些。但秤子自然不会承认这一点，在他们心中这并不是好辩，而是为了平衡，不让事情有所偏颇。

天秤座和其他风象星座一样，都有点多情，只是因为不希望因此遭受别人的批评，所以会习惯性地隐藏或压抑。因此，他们表达情感时通常是点到为止，或是可以谈得风流而不下流。如果有一天，多情已不会受到社会的道德批判，天秤很可能会跟水瓶或双子一样多情吧。

而天秤座的温柔，在对待旧情人时也往往会让人误会，事实上秤子只是不愿把话说得太直接，所以才会让人以为还有挽回的空间，这一点也是天秤座在处理感情时必须注意的一点。而身为金星子民的他们，喜欢从容优雅地过生活，他们绝少使用粗暴的言行，更不喜欢别人有这样的表现，他们待人亲切和蔼。而天秤所守护的部位，则是肾脏。

天蝎座

在夏季的天空中，天蝎座（Scorpio）是十分耀眼的星座，中心位置属于天球的南半球当中赤经16时40，赤纬-36度。天蝎座所占的面积更是广，从中国安排星座的二十八宿来看，就占了三个，分别是心宿、房宿、尾宿。其中，心宿一、二、三，尾宿三、五、八、九，及房宿的四、五，亮度都非常高。在占星学所使用的回归黄道中，天蝎座指的是太阳在10月23日过后位置，以及黄道上的210-239度，正好是农历上“霜降”的时节。

而关于天蝎座的神话故事是这样的，海神的儿子奥列翁（Orion）长相俊美，有一头帅气的金发，并且因为拥有海神的力量能在海上行走。他同时也是相当有名的猎人，但种种因素让他越来越骄傲，也曾因为太傲慢得罪了奇里欧岛的国王奥伊诺皮翁（Oinopion）。奥伊诺皮翁设法将他灌醉，不但挖出他的双眼还将他放逐。而后奥列翁向神请求，于是神下达神谕说，只要奥列翁能到达太阳神的东方国度，接受早晨阳光的照射就有机会复明，而奥列翁在众人的帮助下也顺利地复原。

复原后的奥列翁为了找奥伊诺皮翁报仇，于是到了克里特岛上，并因此遇见了月神阿耳黛蜜斯（Artemis），两人一

众

第一部占星学的基础理论

FUNDAMENTALASTROLOGICALTHEORY

起在岛上狩猎。为了吸引月神，他夸口自己是世界上最伟大的猎人，并宣称“大地上没有一个生物是他所畏惧的。”这个举动引起了大地之母的不满，于是派出了怪物蝎子来追杀他。

而另一个传说是，太阳神阿波罗嫉妒奥列翁，于是趁着奥列翁某天在海上行走时，嘲笑月神阿耳黛蜜斯不可能射中海中的金黄点，中了激将法的阿耳黛蜜斯当场拔箭就射，让奥列翁中箭死亡。其中，大地之母盖雅（Gaia）放出的蝎子就是天蝎座，而死后的奥列翁成为猎户座。这些传说也解释了，为什么每当天蝎座出现在星空时，猎户座就会躲起来的原因。

*太阳在天蝎座

天蝎座属于固定的水象星座，水象星座为他们带来了丰沛的情感，而固定星座带给他们执著的个性，让天蝎座的人常常为情所苦。不过，他们可是很难被击倒的，有人说蝎座拥有神秘的再生力量，事实上这样的力量来自于强大的意志力。受到守护星冥王星的影响，他们的意志异常坚定，却又容易受到自我情感的操控，再加上对感情十分执著，这往往就是让情人害怕且受不了的原因。

天蝎座是黄道上的第八宫，掌管着神秘及隐藏的事物，包括了死亡、地下的资源、黑社会、魔法、巫术、巫医、命相卜等神秘的事物。而向来被人们避而不谈的“性”也由天蝎座掌控。蝎座由冥王星火星共管，而天蝎座对情感与情绪的控制力很低是受到火星的影响，但他们在冷静时对于控制别人相当在行，这一点则是受冥王星的影响，而蝎座的眼神，就是他们最擅长操弄的利器。

蝎座平日看起来总是冷冷的，也有人觉得他们神秘兮兮的。不过最令人不舒服的是，他们总是以一种要刺探对方灵魂深处的锐利眼光看着人，似乎要让别人的秘密无所遁形。所以即使对方不说话，蝎子天生拥有的直觉，也能让他们洞悉一切。但是当人们反过来头来观察蝎子时，却常会踢到铁板，毕竟一个调

天蝎座的星座特质

阴阳性：阴性星座星座特质：固定星座元素：水象符号象征：♏蝎尾

关键字：神秘、控制、重生

优点：直觉、敏感的、冷静的、重生的、抗压性强、意志坚定的、观察细微的缺点：深沉的、残忍的、猜忌的、独断独行的

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全书

****

查高手也得是个反调查高手，他们就是有本事将关于自己的事情都锁上密码，让别人无法解读，这也是他们为什么号称神秘份子的原因了。而蝎座所司的黄道第八宫，也让蝎座和秘密、死亡、神秘事情结下不解之缘。

天蝎座很难相信别人，天生猜忌的心态，即使面对自己的亲兄弟姊妹也是如此。唯一的例外或许是他们的情人，蝎子可以是最难缠的敌人，但也可能是最忠实的朋友，蝎座的爱情可能让对方式息，但成为蝎子的朋友，绝对是一件令人愉快的事情。他们对待朋友十分诚恳，朋友有困难时即使赴汤蹈火也在所不惜。

而冥王星所掌管的还有再生的能力，所以天蝎座是不怕失败的，蝎子东山再起时，挟带的强大威力是很吓人的。而且属于固定宫位的他们不达目的绝不罢手，别看蝎子平时冷冷的，必要时他们强劲的爆发力可是让人无法想象的。由于冥王星尚未被发现时，天蝎座是由火星掌管的，所以也有占星家认为蝎座承袭了火星的阴暗面，因此也掌管了破坏、仇恨、复仇。

在工作方面，黄道第八宫代表社会资源，以及他人的钱财，这让蝎座在银行业、信托公司、经纪、中介、保险业上有杰出的表现。受到第八宫掌管死亡的影响，一些接近死亡的行业，例如：屠夫、殡仪馆、法医等也会是蝎座表现的场域。此外，第八宫也是一个与医学、药学相关的行业，而这个象征物质的转化延伸的宫位，也掌管了化工业、石化工工业等。

除了掌管的神秘、性、死亡、遗产之外，由于第八宫与第二宫遥遥相望，于是又被赋予了他人的钱财（第二宫是自己的钱财）及广大的社会资源。这暗示著，蝎座只要能了解自己的长才，即使不花一毛也能利用别人的钱赚到大钱，当然还得有其他行星的强力配合。而在身体健康上，天蝎座守护着性器官、生殖与泌尿系统。

射手座

从地球的位置来观察，射手座（Sagittarius）正好在银河的中央，显得相当的璀璨耀眼，中心位置在赤经19时，赤纬-28度，其内有许多星云，而光是亮度在四等以上的星就有二十颗。射手座位于回归黄道上240度到269度的位置，对应的是冬天11月23日左右，在农历上的节气是“小雪”。

射手座具有半人半马的特性，在星空当中有一个星座都是以半人半马的形象出现，在黄道上的被称为射手座，也有人称为人马座，但事实上在黄道外头还有一个半人马座（Centaurus），虽然指的是同一种生物，却是由不同的传说而来，为了不让两者产生混淆，占星家们习惯将黄道上的人马座称为射手座。

在神话故事中，人马族群的由来是因傲慢的依克西恩王（Ixion），老是

众

第一部占星学的基础理论

FUNDAMENTALASTROLOGICALTHEORY

妄想着要与天后西拉交合，于是宙斯与西拉大怒，将一朵云做成西拉的形象给他，之后生下了一群半人半马的后代，而这个族群同时也承袭了依克西恩的傲慢与残忍。不过在这些半人马中，同时还

有另一个与众不同的人马「凯龙」（Chiron），亦即克诺斯（Chronos）与河神之女的儿子。

凯龙一出生就遭受母亲的嫌弃，但在众神的养育下，他学会了武术、医术、占卜、音乐等。心地善良的他喜欢帮助别人，更是许多希腊英雄的老师，例如：医神阿斯克勒庇俄斯（Aesculapius），虽然凯龙本身的传说并不多，但希腊的英雄史诗上都少不了他。可是他的死因却死得有点莫名其妙。

海克力士在完成十二件任务的途中去拜访他的老师凯龙和他的人马好友佛鲁斯（Pholus），佛鲁斯把酒神送给他的唯一一坛好酒拿出来宴客，可是其他的人马喝得大醉而开始作乱，就在海克力士追逐又击其他人马时，这些人马逃入凯龙所居住的洞穴当中请求凯龙的援助，佛鲁斯对于海克力士的毒箭的威力感到好奇，于是拿起一支来把玩，却不小心失手，使得掉下的毒箭插在自己身上当场死去，也同时误伤了凯龙。

虽然凯龙具有不死的神性，可是箭头上九头龙毒液却让凯龙痛苦不已，最后在宙斯将他的不死神性与普罗米修斯（Prometheus）对调后，才让他得以解脱，并且将这位造就无数英雄的贤者，移到天上成为射手座。

*太阳在射手座

射手座是黄道上的第九宫，掌管的是长远的距离、追求、理想、人生哲学、和国外的事物。射手座同时属于动的火象星座，因此不安稳的特性又比其他星座更甚，而且射手也比同样不安稳的双子更直接且大胆，这也是让许多人对射手座又爱又恨的原因。

射手座的人像是箭一般，永远只往前看，不太喜欢回头，身边的人也是一样的。所以，他们并不是不把情人放在眼里，而是总有更多好玩的事情让他们分心。而乐观的射手座也讨厌痛苦与哀伤，射手通常会想办法拒绝让这两件事情出现在眼前，无法拒绝时就只有逃避。

### 射手座的星座特质

阳性：阳性星座
星座特质：变动星座
元素：火象
符号象征：弓箭头
关键字：真理、自由、夸张
优点：自由的、率直的、乐观的、果断的、热情大胆迅速主动的、追求真理的
缺点：放纵的、夸张的、粗暴的、好赌成性、过分乐观的

射手座爱自由是出了名的，很少有射手座甘愿受到束缚，他喜欢依照自己的意志行动，处理事物的速度则依照自己喜欢的节奏，当有人喋喋不休地跟他们唠叨时，射手们很可能先是笑一笑，而后转身以最快的速度消失在对方面前，所以也有人认为射手座不负责任、喜欢逃避问题。事实上，他们可以是很负责任的，只是当责任成为束缚时，他们只有逃掉一途。

射手座有着深入思考的能力，这种能力源于对真理的追寻，他们习惯探索事物的根源，这一点常让他像个好奇宝宝般，到处观察并提出疑问。丰富的求知欲与好奇心，再加上率直不擅长修饰的个性，常让射手座看起来像个孩子，即使前一秒钟还在思索宇宙是否有永恒不变的真理，一旦有新奇的东西出现，他们的注意力马上就转移了，射手座会毫不犹疑地朝着那个新玩意儿走去，有时候会让人不得不怀疑，在自己眼前的究竟是个大人，还是个孩童？！

射手另一项让人无法承受的特质，就是过于心直口快，这一点倒是和前一个星座天蝎座有点类似，他们都爱说真话（当然啦！除非出生图中水星或月亮座落在擅长掩饰的位置如双子），不过差别在于，天蝎座的人知道说出口后会造成怎样的后果，而可爱率直的射手一点也不知道这些话会伤害到别人。

「追逐」是射手座的天性，他们习惯以这种方式来得到想要的人、事、物，太轻易到手的反而引不起他们的兴趣，所以看射手座的人办事，总会替他们捏一把冷汗，不是他们笨到不知道使用最简单的方法，而是简单的方法不好玩，而去做一件不好玩的事，对射手座来说是很痛苦的。

射手座位于黄道上的第九宫，这个宫位上除了掌管了深入的思考外，还兼国际事务与长途旅行，虽然不见得所有射手座都喜欢长途旅行，但是他们多半和国外很有缘分，擅长观察国际情势变化的射手，能在旅游业、国际贸易、外交事务上有杰出的表现，不断快速进步且充满变化的大众传播业也很适合射手座，其中出版事业在占星学中，就是归射手座管理的。

此外，黄道上第九宫也和生命的意义及宇宙的真理有关，因此哲学与宗教的事物也容易引起射手座的兴趣。坚持生命中总有真理的乐天射手，在学习教育、研究等事物上有杰出的表现，在身体部位方面，射手座守护的则是肝脏、臀部和大腿。

### 魔羯座

魔羯座（Capricorn）又称为山羊座，不过为了避免与白羊座弄混，在此书中还是一概以魔羯座称呼。魔羯座的中心位置在赤经21时赤纬-18度，在秋天的星空中很好辨认，形状像是一个倒三角形。巴比伦人则将之想象为天空中带着鱼身的山羊。每年当北半球进入冬天时，太阳正好就进入魔羯座的位置，时间通常落在12月23日左右，中国人以这一天为「冬至」，这一天北半球的日照时间也最短。

虽然魔羯座亮度高的星不多，但却因为处于重要的位置，也有人认为魔羯座是最早被定名的星座，西元三千多年前的巴比伦星座表上就存在了。而今天占星家所指的魔羯座，则是回归黄道上270度到300度的位置。

魔羯座又有人称它山羊座，图像是一种羊头鱼身的怪物。事实上，这个羊头鱼身的怪物就是神话故事中的牧神潘恩，据说他是汉米斯（Hermes）的儿子，一出生就具有山羊角与蹄，他的个性相当开朗，居住在山林之中，掌管牧羊、热情与疯狂（兽欲）。他擅长吹奏芦笛，身边总是带着一把希里妮（Syrinx）的笛子，是因为他爱上了侍奉月神阿尔忒弥斯的仙子希里妮，而对她展开疯狂的追求。希里妮不喜欢潘恩拔腿就跑，最后来到一条河川无路可逃，希里妮就跳入河中求神灵的帮助，掌管河川的神于是将希里妮变成了河边的芦苇，失落的潘恩只好摘下芦苇做成笛子，每天带在身边吹奏。

至于魔羯座的故事则是牧神闹出的一个笑话，某日众神们在尼罗河边宴会，牧神吹奏着笛子让大家觉得轻松愉快，突然之间跑出了一个怪物，据说是反抗天神的提丰（Typhon）。提丰在希腊神怪中是赫赫有名的怪物，据说他是对宙斯占据奥林匹斯山及打倒克诺斯的恶劣行径相当不满，而与地母生下的怪物提丰（也就是台风的英文字源）。提丰力大无穷且具有一百个龙头人身蛇尾，一出现在宴会中就使得众神纷纷逃走，而牧神潘恩则把自己变成鱼跳入尼罗河中逃走，却只有尾巴和身体成功地变成了鱼，这头半羊半鱼的怪物自然是不会游泳的，最后这头怪物也被宙斯移到天上成为星座。

*太阳在魔羯座

魔羯是十分实际的土象星座，在三分法中属于开创星座，比起固定土象的金牛来得积极，也比变动土象的处女来得稳定。魔羯座的人不擅长表达自己的情感，许多话都憋在心里不肯说，除了造成误会之外，也带给自己相当大的压力。此外，因为他们一味地追求成功，却又不善于表达情感，常让别人误以为魔羯座的人是没血没泪的功利鬼。而他们也从来不解释，因为习惯沉默的他们往往只求对得起自己就好了。

魔羯座的人不擅长与人沟通，又不爱交际、不愿意被人了解。但了解魔羯座的人就会知道，他们其实是不想伤害任何人。魔羯沉默寡言的特质，除了是受土象星座的影响外，守护星土星的影响力更是重大。土星的约束力量造成魔羯座不太愿意成为别人目光的焦点，如果又搭配到一个较外放的上升星座，就会让他们变成一个矛盾的个体。

许多魔羯常会带给人冷漠的感觉，这是因为他们过于自我保护的关系。在他们还没确定一件事情安全与否前，是绝不会轻易放心的，这时候他们会先保持距离。在人群当中，魔羯也习惯躲在安静的一角，观察每个人所扮演的角色。守护星土星所带给他们的严谨的个性，也是一般人总认为他们冷漠的原因。许多魔羯常会在事情还没发生前，就替自己设下许多限制，或许是他们所观察到的经验，也可能是父母曾说过的人生大道理，反正魔羯总会有许多人想不到的规矩。

魔羯常给人保守的感觉，与其说他们对传统的事物执着，倒不如说是不轻易改变自己的习惯。魔羯座的人多半会维持许多一辈子的好习惯，像是多吃水果、多喝水、保持运动等，他们不像射手座老是在挑战自己体能的极限，魔羯座一般都很照顾自己身体的。

而在身体部位上，魔羯座守护的是骨骼与关节，由于他们通常还算仔细照顾自己的身体，除了疲劳过度造成的肌肉僵硬，或是骨骼方面的毛病，魔羯很难得会生一次病，因为他们知道自己何时要做什么，绝不会在该睡觉的时候看书，在该看书的时候睡觉。

魔羯座也很常坚持做着一些，别人认为已经过时的事情，所以常会被笑是龟兔赛跑里的乌龟。还好魔羯的脾气不错，也很少记仇，但如果过度刺激他们，也会有你好受的。魔羯座对于自己要做的事，为达到目的不放弃也不会失败，脚踏实地是他们达到成功的不二法门。

他们的想法极为务实，也十分具有耐心，虽然会比较晚到达目的地，但如果将人生比喻为山峰，一般人的巅峰或许只是攀上七星山看看风景，但魔羯座的顶峰通常会是玉山或圣母峰，不信可以去翻翻世界名人录，里头的魔羯一定不在少数。

### 魔羯座的星座特性

阴性：阴性星座
星座特质：开创星座
元素：土象
符号象征：羊角与鱼身
关键字：计划、控制、局限
优点：耐心、毅力、认真的、有计划的、负责任的、不屈不挠的、脚踏实地的、有野心的
缺点：孤独、功利的、阴暗的、自私的、斤斤计较的

### 水瓶座

「大寒」，在尼罗河一带，太阳经过的时候也正好是雨季，因此才会产生水瓶座的水源源不断倒出的形象。

在星空中，水瓶座是一个背负着水瓶的男子，他的瓶中倒出了源源不断的水，这水并不是一般的河水或泉水，而是天神们的酒，又称为「智慧之水」。和水瓶有关的神话故事，也可以解释为何水瓶座常和同性有着密切的关联。这一次，自然又和风流的宙斯有关。宙斯虽然已经有了许多情妇，但很少人知道他喜爱的对象是不分性别的。由于特洛伊王子甘尼梅德（Ganymede）长得十分俊美，让许多女子都为之倾倒，宙斯在看中他

的長相之俊美也為他所迷戀，於是化身一頭老鷹將正在山中牧羊的甘尼梅德帶走，並賜給他永恆的青春與不死的生命，要他在眾神的宴會上負責倒酒。後來，宙斯所化身的老鷹就成了星空中的天鷹座，而甘尼梅德和酒瓶則成了水瓶座。

*太陽在水瓶座

水瓶座位在黃道十一宮，掌管著人際關係與群體生活，不過受到守護星天王星與土星的影響，水瓶座在群體中總顯得有些孤僻，雖然他們的個性和善，也是有一堆朋友，但他們仍會跟人保持一定的距離，很少有人能真正進入瓶子心底，因為保持一種疏離與孤獨的感覺，對瓶子來說是必要的。

守護著人際關係宮位的水瓶座，往往把友情看得和愛情一樣重要，他們和許多人常會維持著比朋友親，卻又不及愛人的曖昧關係，這也常會讓情人誤會與擔心。不過，如果另一半不了解這一點和瓶子爭吵不休，可是會讓瓶子產生反感的，這是和瓶子交往時必須特別注意的。

這個被譽為專出天才的星座，自傲的個性多少跟天王星賦予他們的天分有關。水瓶座和所有風相星座一樣，都熱愛知識，但瓶子就是多了點老天的眷顧，水瓶座的符號是一組波，象徵著一切傳導的物質，就像是光波水波聲波電波一般，瓶子的腦袋也像是裝有一個雷達一般，隨時隨地在感應著大自然傳遞的訊息，最氣人的是這個自以為是的星座，跟別人講話時看起來似乎很不專心，但在對方生氣地問剛剛講過什麼的時候，他們又可以原封不動地把內容重覆一遍。

將事情交給瓶子時，千萬不要有過高的期待，他可以做得像是鬼斧神工一般讓人驚奇，但也可能造成像是一個三歲小孩打翻墨水瓶的結果，結果好壞端看瓶子的心情。不信的話，不妨看看發明大王愛迪生的傳記，他可是有很長一陣子，都被學校的老師當作白癡看待哩。

由於受到天王星的影響，瓶子往往會呈現一種與眾不同的特質，他們不能忍受自己和太多人一樣，因此總是努力地作怪，目的就是要顯示自己的多元與創意。也因為天王星代表失序的狀態，這也讓他們分外厭惡所謂的傳統或規矩。但在另一方面，瓶子對於習慣的事物卻又會毫不自覺地接受。乍看之下，瓶子似乎有點自我矛盾，但事實上，他所反對的傳統是不平等的觀念、不人道的傳統，或是毫無意義的成規。而天王星帶來極端的個性，也使得瓶子在失控時會做出令人無法相信的事情來。

這個喜歡特立獨行的星座，往往不在乎自己的言行舉止有多驚世駭俗，在他們的眼中，愛情和友誼是存在的，但道德則完全沒有必要。比起道德，他們更重視公正、公平與人道主義。如果瓶

水瓶座的星座特性

陰陽性：陽性星座
星座特質：固定星座
元素：風相
符號象徵：熱水波
關鍵字：改變、不規則、人性
優點：冷靜、理智、自我的、有創意反應敏捷、思想前衛、關懷社會與人性
缺點：冷酷、古怪的、不切實際的、不按牌理出牌的、沒有秩序的

子身上有刺青，也多半會是這一類的口號或信條。如果到社工志願者或弱勢群體裡去找，會發現有許多義工都跟水瓶脫不了關係。

而天王星所守護的電和電波，也讓瓶子在高科技產業的表現令人驚異，即使不見得每個瓶子都會是科技天才，但他們對於這類的事物就是特別容易上手。許多瓶子能善用電腦、行動通訊設備等協助他輕輕鬆鬆的完成業務，而和高科技有關的事物，確實能讓瓶子表現出他們的天才。而水瓶的思緒也特別敏捷，思想更是走在時代的前端，因此也適合從事跟創意有關的行業。

## 雙魚座

雙魚座（Pisces）在冬天的星空中並不是顯得很明亮，在有光害的地方更不容易觀察。不過，由於附近有很好辨認的飛馬座，所以只要找到飛馬座（Pegasi），在與飛馬組成四角形的南方，就是雙魚座的位置。在天球的中心位置則為赤經0時10分，赤緯10度。星座本身看來就像一個構成V字的彩帶，V字的最底端是雙魚座α星，而在過去一些的雙魚座ω星，則是目前天文學上太陽在春分時會短暫停留的位置。至於在占星家所使用的回歸黃道上，雙魚座代表著330-359度，也就是太陽重新回歸春分點之前的最後一個星座。

雙魚座的神話故事和魔羯座來自於同一個傳說，就像先前提到的，由於在眾神的宴會上出現了提豐，使得眾神紛紛逃跑，牧神潘恩因為不會游泳而想變成一條魚，其實是受到別人的影響，影響他的人正是愛神阿佛洛黛蒂（Aphrodite，羅馬神名為維納斯Venus）與她的兒子艾洛斯（Eros，羅馬名為丘比特Cupid）。提豐出現後，愛神把自己和兒子變成了兩條魚，為了怕走散於是用繩子將兩人連了起來。牧神潘恩就是看到這樣的情況，才會想要變成魚逃入河中，不料卻變身失敗，成了半牛半魚的怪物。

至於提豐這怪物最後的下場如何呢？據說，力大無窮的提豐將宙斯擊敗了，並且切下宙斯的手筋腳筋，並且將宙斯囚禁了起來。而後，趁著提豐前往尋找大地之母蓋雅療傷時，聰明狡猾的漢米斯和他的兒子潘恩，聯手將宙斯救了出來，找回他的手筋。恢復神力的宙斯在舉起雷電後，立刻擊敗了提豐，但因提豐是不死之身，宙斯只好將他用一座山壓住，據說這個位置就在今日西西里島附近。

*太陽在雙魚座

雙魚座是變動的水相星座，敏感的他們對於世事的變化無常會感到無所適從，但自己卻又不得不隨著這股潮流走。感情豐富又害怕孤單的他們，非常需要精神上的寄託，而愛情更是他們的必需品。控制力不強的他往往無法阻攔自己的愛意四處漫流，所以也時常造成腳踏兩三條船的局面。

許多雙魚座會有強烈的宗教情懷，但有些雙魚的愛則是更無私的，這也促使他們成為神職人員，只為全人類的福祉而奉獻。

在占星學中，海王星主掌著浪漫、夢幻、遮蔽、麻醉和幻覺，因此受到海王星影響的雙魚人常會作白日夢，讓人覺得非常不切實際，雙魚座耽溺的特質是與生俱來的，有些沉溺在藝術、有些沈溺在愛情，有些沉溺在毒品麻醉藥或酒精當中。

但不可諱言的，很多雙魚都有一顆非常善良的心。由於他們對全世界的浪漫幻想，在魚兒眼中幾乎每個人都是好人，會做錯事絕對有不得已的苦衷。另一種說法則從輪迴的觀念來看，雙魚座的人正是總結了前面十一道輪迴（十一個星座），所以特別諒解人世間的痛苦。這種悲天憫人的胸懷，與奉獻的情操，在雙魚和對宮的處女座身上都可以看到，只是處女座的想法和作法比較切合實際，而雙魚座則是毫不考慮後果地付出，有時也容易造成無謂的犧牲。

他們很樂意濟世救人，甚至犧牲自己，只為了將快樂帶給別人。對於魚兒來說，犧牲是一件很偉大的事情，他們能像是德國童話裡的銀少女一樣，自己受凍，卻將所有的東西施捨給別人。但這種態度常會造成別人的誤會，並落得濫情的惡名。有時候，甚至連自己都會將同情誤解為愛情。魚兒們如果能夠釐清這一點，對於自己的生活將會有很多的幫助。

雙魚座的人常會憑著直覺做事，這種直覺來自於情感的力量，而非對現實狀況的判斷，因此魚兒常被人當作夢幻、不切實際的代表。這般虛無的魚兒或許會有一雙精明能幹的眼神，但是年少或正在熱戀中的魚兒，大多有一雙迷糊而朦朧的眼睛。

他們通常晝伏夜出，即使白天也常顯得睡眼惺忪，強烈刺眼的陽光是他們討厭在白天出沒的原因，許多雙魚座常容易給人精神恍惚的感覺，也是許多老闆不太愛用雙魚座員工的原因。

雙魚

雙魚座的星座特性

陰陽性：陰性星座
星座特質：變動星座
元素：水相
符號特徵：兩條方向相反卻又連在一起的魚
關鍵字：善良、慈悲、犧牲
優點：浪漫善良、細膩的、無私的、慈悲的、直覺準確的、包容力強大
缺點：不理智、思緒混亂、控制力差、城府很深的、不切實際的

座無法仔細的去辨識一件事情的真實性，或是一件事情該如何做，一個雙魚座的業務執行人，很可能不按牌理地先去完成無關緊要的部分。他們如果發現工作是難以完成，很可能會考慮放棄這項工作，大不了再找一份工作就好了。

受到海王星對藝術文化的影響，許多雙魚座擁有當Soho族的能力。而有更多雙魚座夢想著以Soho的方式生活，今天高興就接接Case來做，不高興就在家睡大頭覺，但這樣的Soho族是會餓死的。所以，如果雙魚座希望自己的Soho長長久久，最好能搭配一個較為強勁的搭檔。而許多廣告公司和傳播公司的創意部門，也是雙魚座的大本營，不但可以善用他們愛作白日夢的特質和創意，這些上班時間較彈性的行業，也會比較適合雙魚座。

## 第二部 星盤的意義與繪製

### ★阿卡比特司分宮法
在不等宮制中，阿卡比特司分宮制算是相當古老的，西元五世紀時流傳到中古世紀。其計算方式是將赤經上天底到上升點分成三等分，再將上升點到天頂的距離分成三等分，投影到南北點畫出十二個宮位。

## 第六章

## 星圖上的主角：行星與特殊點
第三章以天文學的角度介紹了太陽系的行星，而這一章，則要從占星學的層面來切入。在一張星圖中，如果宮位象徵舞台，宮位所落的星座為舞台的背景，那麼行星就是其中重要的演員。而在心理占星學派中，則以原型與力量來詮釋行星的影響力。
這一章除了介紹行星在占星學中代表的意義，也會介紹行星的符號，讓初學者可藉由符號作抽象式的聯想，增強對行星的認識。此外，也會介紹一張出生圖上重要的位置，例如：凱龍星、月亮交點及幸運點等等。而由於每個星座都有各自的守護星（Ruler，又稱支配星），因此行星的位置也會形成所謂的強勢位置與失利位置。

## 第二部 星盘的意涵与绘制术 
MECHANICS OF A CHART

### 第八章

现今占星图的绘制工作大多已经由电脑取代，传统的绘制星图虽然相当有趣，但也容易产生差错，有时候因为差个一、二分钟，或因看错星座、少了一个小数点，就行星整整移动了一个宫位。在我还在用手绘占星图的石器时代（大约是十五年前）里，我一直以为自己的火星是射手座29度58秒，直到某老师用电脑画出占星图时，才发现原来自己一直活在错误当中啊！

电脑绘制的占星图较精确，目前许多占星师多使用Winstar与SolarFire两套系统，但免费的Astrolog软件在占星业间也相当流行，其创作者是Walter D. Pullen。目前这套程式也有中文化的界面，可以到它的官方网站 http://astrolog.offline.ee/astrolog/ 下载最新版的Astrolog软件，这个版本是由Valia先生所改良的，也可以在中文占星网站日月网 http://sunmoon.pair.com/ 上找到这个软件的介绍与使用说明，甚至还可以找到将Astrolog使用界面中文化的小程式，这套软件对于占星有兴趣的初学者，是相当有帮助的一套利器。在这里也要感谢热爱占星的研究者，替大家创造这方便的占星环境。

### 绘制占星图

虽然电脑已取代了占星图的绘制工作，但许多占星老师在教學时仍然强调亲手绘制占星盘的课程，因为借由亲手绘制的过程，对于行星的位置与相位和宫位会有更深刻的体验，并了解到占星学的运作与原理。例如：在计算出一个人的天顶和上升的正确位置时，占星师们就可以在一个个的步骤中了解当事者。所以如果想朝专业占星师或占星研究者的方向发展，亲手绘制占星图可是一重要的课程。

### 绘制占星图的工具

开始绘制占星图前，要准备的工具尚有空白星盘、尺、计算机、铅笔和橡皮擦（方便更正）、星历以及当事人的出生时间地点，并可利用本书后所附的空白星图。本书所使用的是传统的格林威治标准时间零时的星历，而网络上也有瑞士星历公司所出版的免费网络使用版可以使用，只要不用来公开出售，甚至可以列印下来使用的。（如果要公开印制，或使用他们的星历计算程式作为程式的资源，就必须取得他们的许可并付费。）瑞士星历是由Dieter Koch与Alois Treindl这两位先生制作的，在此也感谢他们提供占星爱好者免费使用他们的星历。

免费版的瑞士星历网址为 http://www.astro.com/swisseph/ 到右方的位置去找「Printable 3200 year ephemeris files」这一按下去之后就可以选择要参考的年份。要提醒的是，电脑里必须先安装Acrobat Reader（这个

在表格中，找出上升星座与天顶的位置。在这个案例中，她的纬度是40N43，先找出表中最接近的纬度是40N43，再找出最接近的对应时间是14时6分59秒。

14时6分59秒在北纬40度43，所查出来的天顶为天秤座4度，上升摩羯座9度20分。

接着我们就可以按照之前的例子修正天顶与上升的度数，并按步骤填入行星完成一张星图。

南纬度的计算方式

南纬度的计算方式其实与北纬度的类似，但最后有些步骤需要另作处理。

例：雪梨Anna：1974年10月7日14：00

Step1
首先要查出这个地点的经度，以及该地点与格林威治标准时间的时差，雪梨的经度分别是东经151度13分，写作“151E13'00"”，南纬33度52分写作“33S52'00"”，雪梨与格林威治标准时间的时差永远+10小时，也就是说雪梨永远比格林威治要快上10小时。

Step2
将这个人出生的时间换算成格林威治标准时间，因为雪梨的时间比格林威治标准时间要快上10小时，所以必须将这个时间减10小时，换算出来的时间是格林威治时间 4:00AM。
14-10:00=4AM（GMT）

Step3
接下来要注意的是，出生这一天是否在夏令时间内，在某些国家为了节约能源会实施夏令时间，将时间提前一小时（有些国家则提前二小时），澳洲每年的夏令时间都在十月底开始，所以Anna并没有遇到夏令时间的问题。

Step4
找出苏黎世星历表上当天的恒星时间，就是第二个栏位标明了Sidt的位置，由于地球自转轴偏差的关系，通常会比一般时间快上一些，这也是为什么每四年需要闰年来更正多出来的时间。本书所使用的苏黎世星历的恒星时间，是当天午夜十二点，因此如果计算出来的日子是格林威治时间的前一天，就必须使用前一天午夜的恒星时间，如果计算出来的时间超过二十四小时，将往后面的步骤修正。

查表后得知西元1974年10月7日的恒星时间是1点1分2秒，而格林威治标准时间 4:00AM加上这个时间，来求出出生时刻的恒星时间。
4时+1时1分2秒=5时1分2秒

Step5
因为恒星时间每六分钟差又会有一秒的差，所以必须每1小时就得增加10秒，这时必须计算得更加精确一些。案例中Anna的出生时的格林威治标准时间与午夜相差4小时，等于40秒，因此需将这40秒加上去。
5时1分2秒加上40秒=5时1分42秒

Step6
接下来要将格林威治的恒星时间换算回出生地的恒星时间，也就是才计算后的格林威治恒星时间加上时差（在西经的时候是减），为求准确必须利用经度的换算。雪梨是东经151度13分，先将度数换算成分，为151乘以4，就可以得到604分，最后将这个分除以60换算成时，而后再将这个数值加上之前计算出来的格林威治恒星时间，再加上12小时，得到的就是出生地的恒星时间，如果这个数值大于24就减掉24。
经度151×4=604
换算成时间604÷60=10小时4分
加上出生的格林威治恒星时间5时1分42秒+10时4分=15时5分42秒
出生地的恒星时间是15时5分42秒 +12小时=27时5分42秒
因为大于24小时所以减去24=3时5分42秒

Step7
最后将出生地的恒星时间配合出生地的纬度，虽然本书所附的上升天顶位表是北纬的宫位，但仍可加以应用，只要在最后阶段作修正即可。接下来先找出上升星座与天顶的位置，在这个案例雪梨的纬度是“33S52”，先找出附表最接近的纬度是33度20，再找出最接近的对应时间是3时6分9秒。
3时6分9秒在南纬33度52，所查出来的天顶为金牛座19度，上升为狮子座23度17分。

Step8
由于雪梨是南纬，因此必须将这些星座与对宫交换，并将天顶由原本的金牛改成黄道上的对宫天蝎座，所以Anna的天顶在天蝎座19度，而上升改成了水瓶座23度17分，之后便可作更详细的修正和开始解读星盘。

## 第二部 星盘的意涵与绘制 MECHANICS OF A CHART

### 计算行星位置

接下来要计算行星位置，参考瑞士星历当天的行星位置，记住如果换算成格林威治时间是前一天或后一天，就要以那一天为基础。

Step1
查出行星位置后，先将这些资料填在一张空白星图上。以上述例子来说，David的出生时刻为1974年10月7日 14：00，出生时刻换算成格林威治是同一天的上午6点，并查出如下资料：

太阳天秤座13度20分42秒
月亮双子座20度4分
水星天蝎座8度10分
金星天秤座5度29分
火星天秤座15度48分
木星R9度14分
（注意星历上栏位的R代表逆行，不可以忽略，直到代表顺行的D出现才算恢复顺行）
土星巨蟹座18度21分
天王星天秤座27度12分
海王星射手座7度29分
冥王星天秤座6度57分
北月交点射手座13度9分
凯龙星牡羊座R22度37分

Step2
为了求得更详细的数值，必须查出格林威治时间第二天凌晨的行星度数，度数如下：

太阳天秤座14度19分54秒
月亮巨蟹座3度43分
水星天蝎座8度48分
金星天秤座6度44分
火星天秤座16度28分
木星R9度9分
土星巨蟹座18度24分

Step3
找出了刚才的两个数值之后，我们必须求得最精确的位置，我们以月亮为例来计算，因为月亮通常是移动最快的，先将两者的度数相减求得移动的度数，月亮由双子座20度4分，移动到巨蟹座3度43分，总共移动了13度39分。
再将这个度数除以24=0.56，所以月亮大约每小时移动0.56度，或者可乘以60换算成为34分（四舍五入）。
接着下午2点距离凌晨零点的时间差为6小时，所以要计算当中月亮走多远就要把6×34=204，除60换算成度数3度24分。
然后，就把月亮第一次查表的双子座月亮（双子座20度4分），加上经由内插法求出来的3度24分，得到双子座23度28分，这个位置就是最精确的月亮位置。通常我们会计算太阳、月亮、水星、金星、火星等行星的详细位置，而木星以外的行星由于移动缓慢我们通常不用作这样的精确推算只要将行星依照星历所标示出的度数填入星盘位置即可。

### 分宫制

本书利用“等宫法”的方式来分宫，因为这是最简单最传统的分宫制。我们可以利用本书所附的空白星图来绘制占星盘，以前述例子来说，我们先在圆环上12个空格中最靠近左手边的端点，填上度数6度与水瓶座的符号“♒”这是他的上升星座（图①），然后以逆时针方式分别填上双鱼座的符号“♓”也写上6度，然后是牡羊座的符号“♈”并在之前写上6，直到回到水瓶座上方，填上摩羯座符号“♑”与6度（图②）。

### 绘制星盘

接着，水瓶座的6度01分的位置，标上ASC的记号代表上升星座，并在天秤座20度的地方标上MC（or MC）表示天顶（Medium Coeli），对面（金牛座20度）标上IC代表天底，并将才计算完的正确行星位置，标上行星所代表的符号和度数等。（图④）

### 计算相位

在知道行星的位置后，就要开始计算行星的相位了，并且别忘了把相位的容许度考虑进去。而，首先要观察太阳与月亮距离是否产生0-8度的合相、或距离112-128度的三分相、172-188度的对分相等等，将这样的相位填在星图下方相位表里。在前述David的星盘中，会发现太阳与金星、火星都可以算是合相，垂直的第一行代表太阳，David的太阳和金星、火星产生合相就沿着第一行开始往下找，找到第三格的金星与第四格的火星，在这一格当中写上代表合相的“☌”标记（图③）。

此外可以在星盘上产生相位的两颗行星之间画上一条线，并且在这条线上标示代表相位的符号，也可以用不同的颜色来区分，以此类推。例如David月亮则和天王星形成三分相。因此除了要在月亮与天王星之间画上线，并且标上代表三分相的“△”（图④①），也要在相位表当中找到月亮（第二行），并往下数第八格找到天王星，并在这一格标上同样的符号。以此类推找出全部的相位，填入相位表格当中，也在星盘上画上线和符号，这时候一张星图就等于完成了。

### 准备解盘

画完星盘之后，我们也就即将正式的进入占星学的世界，绝大部分的人知道自己某年日月出生是什么星座，有些人更厉害，他们知道自己的月亮星座、金星位置、上升星座……在你开口前他们会以一副星座专家的姿态告诉你，三十岁之后是要看月亮星座喔！或是上升星座占了一个人性格的30%喔！

好了！听了这么多，你搞糊涂了，建议你暂时先忘记这些似是而非的观念，让我们从占星学的正确观念开始学起，一点一点的，你就会知道到底三十岁要看什么？上升星座到底左右你多少百分比的性格？

恒星时间 12:00:00AM 
12:03:40AM 
12:07:20AM 
12:11:01AM 
12:14:41AM 
12:18:21AM 
12:22:02AM 
12:25:42AM 
12:29:23AM 
12:33:04AM 
12:36:45AM 
12:40:27AM 
12:44:08AM 
12:47:50AM 
12:51:32AM 
12:55:15AM 
12:58:57AM 
1:02:40AM 
1:06:24AM 
1:10:07AM 
1:13:52AM 
1:17:36AM 
1:21:21AM 
1:25:06AM 
1:28:52AM 
1:32:39AM 
1:36:25AM 
1:40:13AM 
1:44:01AM 
1:47:49AM 
1:51:38AM 
1:55:28AM 
1:59:18AM 
2:03:08AM 
2:07:00AM 
2:10:52AM 
2:14:44 AM 
2:18:38AM 
2:22:32AM 
2:26:26AM 
2:30:21AM 
2:34:17AM 
2:38:14AM 
2:42:11AM 
2:46:09AM 
2:50:08AM 
2:54:08AM 
2:58:08AM 
3:02:09AM 
3:06:10AM 
3:10:13AM 
3:14:16AM 
3:18:20AM

度数星座
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
牡羊 牡羊 牡羊 牡羊 牡羊 牡羊 牡羊 牡羊 牡羊 牡羊

牡羊
牡羊
牡羊 13牡羊
牡羊
牡羊
16 17 18 19 20 21
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊
牡羊
22 23
牡羊 24
牡羊 25
牡羊牡羊 26
牡羊 27
28 29 0
2 3 4 5 6 7 8 9
牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
金牛 10
金牛
金牛
12 13
金牛 14
金牛 15金牛金牛 16
17金牛
金牛
金牛 19
20金牛
金牛 21
金牛
度数
星座
1 1 2 3 4 5 6 7 7 8 9 10 11 12 12 13 14 15 16 17 18 18 19 20 21 22 23 24 25 26 26 27 28 29 o 1 2 3 4
6 7 8 9 9 10 11 12 13 14 15 16 17
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
☆
分 8 58 49 39 30 20 11 1 52 43 33 24 15 6 57 49 40 31 23 15 7 59 51 44 36 29 22 15 9 2 56 51 45 40 35 30 25 21 17 14 10 7 4 2 60 58 57 56 55 55 54 55 55
上升上升度数
星座
2 3 4 4 5 6 7 8 9 10 10 11 12 13 14 15 15 16 17 18 19 20 21 21 22 23 24 25 26 27 28 29 29 0
2 4 5 6 7 8 9 10 11 11 12 13 14 15 16 17 18
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
分 27 17 8 58 48 39 29 20 10 1 51 42 33 23 14 5 56 47 39 30 22 13 5 57 50 42 35 27 20 14 7 1 54 49 43 38 32 27 23 19 14 11 7 4 1 59 56 54 53 51 50 50 49
上升度数
星座
5 6
8 9 10 10 11 12 13 14 15 15 16 17 18 19 20 20 21 22 23 24 25 25 26 27 28 29 o 1
1 2 3 4 5 6 7 8 9 9 10.11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
分 55 45 35 25 15 4 54 44 34 23 13 3 53 43 33 23 13 3 53 44 34 25 15 6 57 48 39 31 22 14 6 58 50 43 35 28 21 15 8 2 56 50 44 39 34 29 25 20 16 13 9 6 3
度数 9 10 11 11 12 13 14 15 15 16 17 18 19 19 20 21 22 23 24 24 25 26 27 28 28 29 o 1 2 3
4 5 6 7 8 9 9 10 11 12 13 14 15 15 16 17 18 19 20 21 22 23
上升星座巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
分 25 14 3 52 41 30 18 7 56 45 33 22 11 59 48 37 26 15 4 53 42 31 20 9 59 48 38 28 17 8 58 48 38 29 20 11 2 53 45 36 28 20 13 5 58 51 44 37 31 25 19 13
度数 10 11 12 12 13 14 15 16 17 17 18 19 20 21 21 22 23 24 25 25 26 27 28 29 29 0 1 2 3 4 4 5 6 7 8 9 9 10 11 12 13 14 14 15
上升星座
分
巨蟹
32 巨蟹
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹
10 58 47 35
巨蟹
24 12
巨蟹
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹
0 49 37 25 13 2 50 38 27 15
巨蟹
3 巨蟹
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子
41 29 18 7 56 45 34
狮子
23 狮子
狮子狮子狮子狮子狮子
2 51 41 31 21 11
狮子
1 狮子
52 狮子
42 狮子33 狮子
狮子狮子狮子狮子
狮子
16 17
狮子
18 19 20 21 21 22 23
狮子狮子狮子狮子狮子
15 7 58 50 42 34 27 19 12 5 58
狮子
狮子
☆
16 17 18 19 19 20 21 22 23 23 24 25 26 26 27 28 29 0 0 1 2 3 4 4
5 6
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
狮子
狮子
7 7 8 9 10 11
狮子狮子狮子狮子狮子狮子
12狮子
狮子
狮子
狮子
狮子
16 16 17 18 19 20 21 21 22 23 24
狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
狮子
44 31 18 5 52 39 26 13 0 47 34 21 8 55 42 29 16 4 51 38 25 13 0 48 36 24 12 60 48 36 24 13 2 51 40 29 18
57 47 37 27 18 8 59 50 41 32 24
19 19 20 21 22 22 23 24 25 25 26 27 28 28 29 o 1 2 2
4 5 6 7 8 8 9 10 11 12 12 13 14 15 16 16 17 18 19 20 20 21 22 23
24 24 25 26
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
狮子狮子狮子
2 48 34 20 6 52 38 24 10 55 41 27 13 59 44 30 16 2 48 34 20 6 52 39 25 12 58 45 32 19 6 53 40 27 15 3 50 38 27 15 3 52 41 30 19 8 57 47 37
21 22 23 24 24 25 26 27 27 28 29 0 0 1
2 3 4 6 5 6 1 8 8 9 10 11 11 12 13 14 14 15 16 17 17 18 19 20 21 21 22 23 24 24 25 26 27 28
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
39 23 8 52 37 21 5 50 34 18 2 46 31 15 59 43 27 12 56 40 25 9 54 39 23 8 53 38 23 8 54 39
25 10 56 42 28 15 7 47 34 21 8 55 42 30 17 5
25 26 27 27 28 29 29 o
2 2 3 4 4 5 6 6
8 9 9 10 11 11 12 13 14 14 15 16 16 17 18 19
巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
狮子狮子
20 21 22 22 23 24 25 25 26 27 28 28 29
狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
38 21 4 46 29 11 54 36 19 1 43 26 8 50 33 15 57 40 22 5 47 30 13 56 38 21 4 47 31 14 57 41 24
8 52 36 20
48 33 17 2 47 32 17 3 48 34
29 29 o
2 3 4 6 5 6 7 7 8 9 9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22
巨蟹巨蟹狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
狮子 23
狮子 23
24 25 25 26 27 28 28 29 0 o 1
狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子处女处女处女
55 35 15 55 34 14 54 33 13 52 32 11 51 30 10 49 29 8 48 28 8 47 27 7 47 27 7 48 28 8 49 29-10 51 32 13 54 36 17 58 40 22 4 46 28 10 53 36
3 4 5 6 6 7 7 8 9 9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 20 21 22 22 23 24 24
25 26 26 27 27 28 29 29 o
1 2 3
狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
狮子狮子狮子狮子狮子狮子处女处女处女处女处女
36 13 50 27 4 41

18 55 32 9 45 22 59 36 13 50 27 4 41 19 56 33 10 48 25 3 41 18 56 34 12 50 28 7 45 24 2 41 20 59 38 18 57 37 16 56 36 16
6 7 7 8 8 9 9 10 11 7 12 12 13 13 14 15 15 16 16 17 18 18 19 19 20 21 21 22 22 23 24 24 25 25 26 27 27 28
28 29 0 0 1 2 2 3 3 4
狮子28 狮子
3 狮子37 狮子12 狮子47 狮子
22 狮子56 狮子31
子狮子40
狮子
子50 狮子25 狮子60
狮子狮子
9 44
狮子狮子
19 狮子54 狮子
30 狮子5 狮子40 狮子15 狮子51 子26 狮子2 狮子38 狮子13
狮子
狮子25
狮子
狮子
38 子
14 50
狮子
狮子27 狮子
3 狮子40 狮子
17 狮子54
子31 处女
8 处女46 处女23 处女
1 处女38 处女16 处女54 处女32
☆
恒星时周 3:22:24AM 3:26:29AM 3:30:35AM 3:34:42AM 3:38:50AM 3:42:58AM 3:47:06AM 3:51:16AM 3:55:26AM 3:59:37AM 4:03:49AM 4:08:01AM 4:12:14AM 4:16:27AM 4:20:41AM 4:24:56AM 4:29:11AM 4:33:26AM 4:37:43AM 4:41:59AM 4:46:17AM 4:50:34AM 4:54:52AM 4:59:11AM 5:03:30AM 5:07:49AM 5:12:09AM 5:16:29AM 5:20:49AM 5:25:10AM 5:29:30AM 5:33:51AM 5:38:13AM 5:42:34AM 5:46:55AM 5:51:17AM 5:55:38AM 6:00:00AM 6:04:22AM 6:08:43AM 6:13:05AM 6:17:26AM 6:21:47AM 6:26:09AM 6:30:30AM 6:34:50AM 6:39:11AM 6:43:31AM 6:47:51AM 6:52:11AM 6:56:30AM 7:00:49AM 7:05:08AM
天顶天顶度数量座
23 24 25 26 27 28 29 0 1 2 3
金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛双子双子双子双子
双子双子
6 7 8 9
双子双子双子双子
双子
10 11
双子双子 12
13 14
双子双子
双子 15
双子 16
17 18 19
双子双子双子
双子 21
双子
22 23 24 25 26 27 28 29 0 1 2 3
5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
双子双子双子双子双子双子双子双子巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹巨蟹
上升上升度数量座
18 19 20 22 23 24 25 26 27 28 29
1 2 3 4 5 7 8 9
10 11 12 13 14 16 17 18 19
狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子处女处女处女处女处女处女处女处女
处女处女处女处女处女处女处女处女处女
20处女
21 23 24 25 26 27 28 0 1 2 3 4 5 6 8 9 10 11 12 13 15
16 17
处女处女处女处女处女处女处女天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
天秤天秤天秤
天秤天秤
分 56 58 59 1 4 7 10 13 17 21 25 30 35 41 46 52 59 5 12 19 27 34 42 50 59 7 16 25 34 43 52 2 11 21 31 40 50 0 10 20 29 39 49 58 8 17 26
35 44 53 1 10 18
上升上升度数量座
19 20 21 22 23 24 25 26
狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子
狮子
28 29
狮子
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 12 13 14 15 16 17 18 19 20 22 23 24 25 26 27 28 0 1 2
3 4 5 6 7 9 10 11 12 13 14 15 16
处女处女处女
分 49 50 50 51 52 54 56 58 1 4 7 10 14
处女
18 22
处女
处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女天秤天秤天秤
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
天秤
27 32 37 43 48 54 0 7 13 20 27 34 41 49 56 4 12 20 28 36 44 52 0 8 16 24 32 40 48 56 4 11 19 26 33 40 47
上升上升度数量座
22 22 23 24 25 26 27 28
狮子狮子狮子狮子狮子狮子
分 0 58 56 54 52
51 狮子
狮子
29狮子
处女 0
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 0 1 2
4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
分 49 49 48 48 48 49 50 51 52 53 55 57 59 1 3 6 9 12 15 18 22 25 29 32 36 40 44 48 52 56 0 4 8 12 16 20 24 28
31 35 38 42 45 48 51 54
上升度数 24 24 25 26 27 28 29 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 12 13 14 14
上升星座狮子狮子狮子狮子狮子狮子狮子处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
天秤天秤天秤天秤天秤天秤
分 2 57 52 47 43 39 35 31 28 25 21 19 16 14 11 9 7 6 4 3 2 1 0 59 59 58 58 58 58 58 58 58 58 59 59 59 60 0 0 1 1 1 2 2 2 2 2 2 2 2 1 1 60
25度上升度数 24 25
26 27 28 29 0 1 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 0 0 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
3分上升
星座
分
狮子
狮子
狮子
狮子狮子处女处女
17 12 7 2
处女
58 处女
54 处女
50 处女46 处女
处女
39 36
处女处女
33 处女30
处女
27 25
处女22 处女
处女处女处女处女处女处女
18 16 15 13 12 10 9
处女
处女处女处女处女处女处女处女
7 6 5 4 3 2 1 1
天秤
0 59
天秤天秤
59 天秤
天秤
57 天秤56
天秤55 天秤54 天秤
天秤
天秤
天秤天秤
50 48
天秤
47 45
天秤
天秤
☆
0 1 2 3 4 5 5 6 7 8
10 11 12 13 14 15 15 16 17 18 19
处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女
处女处女处女处女
处女 21
处女处女 22
23 24 25
处女处女处女
处女 27
处女 28
29 0 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
处女处女天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
36 29 22 16 9 2 56 50 44 38 33 27 22 17 12 7 3
-58 54 49 45 41 37 33 29 25 22 18 14 11 7 4 0 56 53 49 46 42 38 35 31 27 23 19 15 11 6 2
1 2 3
5 5 6 7 8 9 10 11 12 12 13 14 15 16 17 18 19 20 20 21 22 23 24 25 26 27 28
处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女
处女 29
0 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 9 10 11 12 13
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
天秤天秤天秤
39 31 22 13 5 56 48 40 33 25 17 10 3 56 49 42 35 29 22 16 10 4 58 52 46 40 34 28 23 17 11 6 0 54 49 43 37 32 26 20 14 8 2 56 50
44 38 31
2 3 4 5
7 8 9 10 11 12 12 13 14 15 16 17 17 18 19 20 21 22 23 23 24 25 26 27 28 29 0 0 1 2 3 4 5 6 6 7 8 9 10 11
12 12
处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
天秤天秤
55 44 33 22 11 1 50 40 30 20 1

58 48
天蝎37 天蝎26
天蝎射手
15 4
射手
射手
众
19 20 21
天秤天秤天秤
天秤 23
天秤 24
天秤 24
天秤
25 26 27 28 29
0 1 2 2 3 4 5 6 7 8 8
天秤天秤天秤天秤天秤
天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
天蝎 9
10天蝎
11 12 13 13 14 15 16 17 17 18 19 20 21 22 22 23 24 25 25 26 27 28 29
天蝎天蝎天天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
33 27 22 16 10 4 58 51 44 38 31 24 16 9 1 53 45 36 28 19 10 1 52 42 33 23 13 3 52 42 31 20 9 58 47 36 24 12 0 48 36 24 12 60 47 35 22 9
18 19 20 21 22 23 24 24 25 26 27 28 29 0 0
2 3 4 6 5 6 1 8 9 9 10 11 12 13 13 14 15 16 17 17 18 19 20 21 21 22 23 24 24 25 26 27
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
50 43 35 27 20 12 4 55 47 38 29 21 11 2 53 43 33 23 13 3 52 41 30 19 8 57 45 33 22 10 57 45 33 20 7 54 41 28 15 2 48 35 21 8 54 40 26 12
17 18 19 20 21 22 22 23 24 25 26 27 27 28 29 0
1 2 3
5 5 6
8 8 9 10 11 12 12 13 14 15 15 16 17 18 18 19 20 21 21 22 23 24 24
天秤天天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
59 50 40 30 20 10 59 49 38 27 16 5 54 42 31 19 7 55 43 30 18 5 52 39 26 13 59 45 32 18 4 50 35 21 6 52 37 22 7 52 37 21 6 51 35 20 4 48
17 17 18 19 20 21 21 22 23 24 25 25 26 27 28 28 29 0 1 1 2 3 4 4 5 6
7 8 9 10 10 11 12 13 13 14 15 15 16 17 18 18 19 20 20 21 22
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天天秤天天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
9 57 45 32 20 7 55 42 29 16 3 50 36 22 9 55 41 26 12 57 43 28 13 58 43 27 12 56 40 24 8 52 36 19 3 46 29 13 56 39 22 4 47 30 13 55 38 20
15 15 16 17 18 18 19 20 21 21 22 23 24 24 25 26 26 27 28 29 29 0
1 2 3
5 6 6 7 8 8 9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天天蝎天蝎天天天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
60 44 29 14 58 43 27 11 55 39 22 6 49 33 16 59 42 24 7 50 32 14 56 38 20 2 43 24 6 47 28 9 50 31 11 52 32 12 53 33 13 53 33 13 52 32 12 52
14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 24 24 25 26 26 27 28 28 29 0 0 1 2 2 3 3 4 5 5 6 7 7
8 9 9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 15
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎
21 3 45 27 9 51 33 15 56 37 19 60 41 22 2 43 23 4 44 24 4 44 23 3 42 22 1 40 19 58 36 15 53 32 10 48 26 4 42 19 57 35 12 50 27 4 41 19 56
13 14 15 15 16 17 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24 24 25 26 26 27 27 28 29 29 0 1 1 2 2 3 4 4 5 5 6 7 7 8 8
10 10 11 11 12 13 13
天秤
40 天秤21 天秤
1 天秤
41 天秤21 天秤
1 40
天秤天秤20 天秤60
39 天秤
天秤18 天秤57 天秤36 天秤15 天秤54 天秤33 天秤11 天秤50 天秤
28 天秤
6 天秤44 天秤22 天秤59 天秤37 天秤14 天秤52 天蝎29 天蝎6 天蝎43 天蝎20 天蝎57 天蝎33
10 天蝎
天蝎46 天蝎22 天蝎59 天蝎35 天蝎
11 天蝎47 天蝎22 天蝎58 天蝎34 天蝎
9 天蝎45 天蝎20 天蝎55 天蝎30
天蝎
天蝎
41 ☆
10:42:24AM 10:46:08AM 10:49:53AM 10:53:36AM 10:57:20AM 11:01:03AM 11:04:45 AM 11:08:28 AM 11:12:10AM 11:15:52 AM 11:19:33AM 11:23:15 AM 11:26:56 AM 11:30:37AM 11:34:18AM 11:37:58AM 11:41:39AM 11:45:19AM 11:48:59AM 11:52:40AM 11:56:20AM 12:00:00PM 12:03:40PM 12:07:20PM 12:11:01PM 12:14:41PM 12:18:21PM 12:22:02PM 12:25:42PM 12:29:23PM 12:33:04PM 12:36:45PM 12:40:27PM 12:44:08PM 12:47:50PM 12:51:32PM 12:55:15PM 12:58:57PM 1:02:40PM 1:06:24PM 1:10:07PM 1:13:52PM 1:17:36PM 1:21:21PM 1:25:06PM 1:28:52PM 1:32:39PM 1:36:25PM 1:40:13PM 1:44:01PM 1:47:49PM 1:51:38PM 1:55:28PM
度数 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19
星座处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女处女
处女处女 21
处女
处女
23 24
处女处女
处女
26 27
处女 28处女
29 0 1 2 3 4 6 6 7 8 9 10 11 12 13
处女天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤
天秤
15 16 17 18 19
20 21 22
天秤天秤天秤天秤天秤
天秤天秤天秤
天秤
24 25 26 27 28 29 0 1
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天蝎天蝎
度数 11 11 12 13 14 15 16 17 17 18 19 20 21 22
22 23 24 25 26 27 28
星座射手射手射手射手射手射手射手射手射手
1 53 45 37 29 20 11 3 54
射手
射手射手射手射手
射手射手射手射手射手射手射手
28射手
射手 29
0 1 2 3 3
摩羯摩羯摩羯摩羯
摩羯 4
摩羯 5
6 7 8 9 9 10 11 12 13 14 15 15 16 17 18 19 20 21 22 23 23
摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
摩羯 24
摩羯 25
冷
36 27 17 8 59 49 40 30 21 11 2 52 43 33 24 14 5 56 46 37 28 19 10 1 53 44 36 28 20 12 4 56 49 42 35 28 21 15 9 3 58 52 47
9 10 11 12 13 14 14 15
星座射手射手射手射手射手射手射手射手射手
17 18 19 19 20 21 22 23 24 25 25 26 27 28 29 0 0 1 2
5 6 7 8 9 10 11 12 12 13 14 15 16 17 18 19 19 20 21 22 23 24
射手射手射手射手射手
射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手摩羯摩羯摩羯摩羯
47 38 30 21 13 4 55 46 37 27 18 9 59 50
40 31 21 12 2 52 43 33 24 14 4 55 46 36
摩羯
27 18
摩羯
摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
9 60 51 42 34 25 17 9 1 53 46 38 31 24 18 11 5 59 53 48 43 38 33
6 7 8 9 9
射手射手射手射手射手
射手
射手
射手 12
13射手
14 14 15 16 17 18 19 19 20 21 22 23 24 24 25

26 27 28 29 29 0 1 2 3 4 5 5 6
射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
35 26 16 7 57 47 37 27 17
57 47 37 26 16 6 56 45 35 25 15 5 55 45 35 25 16 6 57 47 38 29 20 11
摩羯摩羯5
摩羯摩羯
7 8
摩羯 19摩羯
摩羯
摩羯 12魔翔
46 38 31 23
16 9
2 56
12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
摩羯摩羯
摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
43 38 32 27 23 18 14 10
3 4 5 5 6 7 8 9 10
射手射手射手射手射手射手射手射手射手
10 11
射手
射手
12 13 14 14 15 16 17 18 18 19 20 21 22 23 23 24 25 26 27 28 28 29 0 1 2 3 3 4 5 6 7 8 9 10 11 11 12 13 14 15 16 17
射手射手射手射手射手射手射手
29 18 7 56 45 34 23 12 1 49 38 27 15 4 53 42 30 19
射手
射手
57 射手
射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
35 24 14 3 53 42 32 22 12 2 53 43 34 25 17 8 60 52 44 37 30 23 16 10 4 59 53 49 44 40 37 33
度数 2 3 4 4 5 6 7 8 8 9 10 11 12 12 13 14 15 16 17 17 18 19 20 21 21 22 23 24 25 26 26 27 28 29 0 1 1 2 3 4 5 6 7 8 8 9 10 11 12 13 14 15 16
星座射手
射手射手射手
19 8 57
射手
45 33
射手射手
射手射手射手射手射手
10 58 47 35 23 11
射手射手
60 48
射手射手
射手射手
射手
2 射手
50 射手
39 28
射手射手射手射手
17 6 55
射手
44 射手
33 射手
23 射手13
射手
射手
52 射手
射手射手
33 24
摩羯
14 5
摩羯摩羯
57 魔翔
48 摩羯
40 摩羯
32 25
摩羯
摩羯摩羯
11 摩羯
4 摩羯
摩羯摩羯
46 41
摩羯摩羯摩羯
36 32 28
摩羯
24 摩羯
3 4 5 6
7 8 9 10 10
射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手
射手射手 12
13射手 14射手 14射手 15射手
射手
16 17
射手 18
射手 18射手
19 20 21
射手射手射手
22射手 22射手
23 24 25
射手射手射手
26射手
27 27 28 29 0 1 2 2 3
5 6 7 8 9 10 11
射手射手射手射手摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
魔 12
摩羯 12
52 39 26 13 60 47 34 21 8 55 42 29 16 4 51 39 26 14 2 50 38 27 15 4 53 42 31 21 11 1 51 42 32 24 15 7 59 51 44 37 31 25 19 14 10 5 2 58
1 2 3 4 4 5 6 7 7 8 9 10 10 11 12 13 14 14 15 16 17 17 18 19 20 21 21 22
射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手
射手射手 24
25 26 26 27 28 29 0 7 2 2 3 4 6 6
8 9 10
射手射手射手射手射手射手摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
47 33 19 5 50 36 22 8 54 40 26 12 58 45 31 18 4 51 38 25 12 59 47 35 23 11 59 48 37 26 15 5 55 46 36 27 19 10 2 55 48 41 35 29 24 19 15 12
29 29 0 1 2 2 3 4 5 5 6 7 8 8 9 10 11 11 12 13 14 14 15 16 17 17 18 19 20 21 21 22 23 24 25 26 26 27 28 29 0 1 2 2 3 4 5 6
天蝎天秤射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯摩羯
14 58 42 26 10 55 39 23 8 52 37 21 6 51 36 21 6 51 36 22 8 54 40 26 12 59 46 33 21 9 57 45 34 23 12 2 52 42 33 25 16 9 7 54 48 42 37 32
26 27 27 28 29 0 0 1 2 2 3 4 6 5 6 7 7 8 9 10 10 11 12 13 13 14 15 16 16 17 18 19 19 20 21 22 23 23 24 25 26 27 28 28 29 0
天螺天螺天蝎天蝎射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手摩羯摩羯摩羯
34 17 59 41 24 6 49 31 14 56 39 22 5 48 31 14 57 41 24 8 52 36 20 5 50 35 20 5 51 37 23 10 56 44 31 19 7 56 45 35 25 15 6 58 49 42 35 29
23 24 24 25 26 26 27 28 28 29 0 0 1 2 2 3 4 4 5 6
1 8 8 9 10
天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手
射手 106
射手 11
射手 12
13 13 14 15 16 16 17 18 19 19 20 21 22 22 23 24 25 26
射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手
49 28 8 47 27 6 46 26 5 45 25 5 245 25 5 45 25 6 46 27 8 49 30 12 53 35 17 59 42 24 7 51 34 18 2 47 32 17 3 49 36 22 10 58 46 35 25 15
19 20 20 21 22 22 23 23 24 25 25 26 27 27 28 28 29 0 0 1 2 2 3 3 4 5 5 6 7
9 9 10 11 11 12 13 13 14 15
天蝎天秤天蝎天蝎天蝎天秤天蝎天秤天蝎天秤天秤天蝎天秤天蝎天蝎天蝎天秤射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手
16 16
17 18 19 19 20
射手射手射手射手射手射手
38 15 51 28 5 42 19 56 33 10 47 24 1 38 16 53 30 8 46 23 1 39 217 56 34 13 52 31 10 49 29 9 49 29 10 51 32 14 56 38 21 4 48 32 16 1 46 32
17 17 18 18 19 20 20 21 21 22 22 23 24 24 25 25 26 27 27 28 28 29
29 0 1 1 2 2 3
4 5 6 6 1 7 8 9 9 10 11 11 12 13 13 14 15 15
天蝎45 天蝎20 天秤
54 天蝎29 天蝎
4 天秤38 天蝎
13 天蝎48 天蝎23 天蝎57 天蝎32 天蝎
7 天秤42 天蝎17 天蝎52 天蝎27 天蝎2 天蝎37 天秤12 天蝎48 天蝎23 天秤59
射手35 射手10 射手
46 射手22 射手59 射手35 射手12 射手48 射手25 射手2 射手40 射手
17 射手55 射手33 射手12 射手50 射手
29 射手8
射手
射手射手
28 8
49 射手
射手30 射手11 射手53

恒星时期 1:59:18PM 2:03:08PM 2:07:00PM 2:10:52PM 2:14:44PM 2:18:38PM 2:22:32PM 2:26:26PM 2:30:21PM 2:34:17PM 2:38:14 PM 2:42:11PM 2:46:09 PM 2:50:08PM 2:54:08PM 2:58:08PM 3:02:09PM 3:06:10PM 3:10:13PM 3:14:16PM 3:18:20PM 3:22:24PM 3:26:29PM 3:30:35PM 3:34:42PM 3:38:50PM 3:42:58PM 3:47:06PM 3:51:16PM 3:55:26PM 3:59:37PM 4:03:49PM 4:08:01PM 4:12:14PM 4:16:27 PM 4:20:41PM 4:24:56PM 4:29:11PM 4:33:26PM 4:37:43 PM 4:41:59PM 4:46:17 PM 4:50:34PM 4:54:52PM 4:59:11PM 5:03:30PM 5:07:49PM 5:12:09PM 5:16:29PM 5:20:49PM 5:25:10PM 5:29:30PM 5:33:51PM
度数星座
2 3 4 5 6 7 8 9
天秤天蝎天蝎天蝎天蝎天蝎天秤天秤
10天秤天秤 11
天秤 12
13 14 15 16 17 18
天蝎天蝎天秤天蝎天蝎天蝎
天秤 19
20天蝎 21
天蝎

天秤
23 24 25 26 27 28 29 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
天秤天秤天秤天秤天秤天秤天秤射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手射手
13射手 14
射手射手
射手
16 17
射手 18
射手 19
射手射手 20
射手
21 22
射手射手
射手
上升
上升度数
星座
26 27 28 29 0 1
魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶
2水瓶
3 5
水瓶
分 43 38 34 30 27 24 21 18
水瓶
16 14
水瓶
水瓶13
1 8
水瓶水瓶
水瓶 9
水瓶 10
水瓶 11
12 13
水瓶水瓶水瓶
水瓶
15 16
水瓶
17 18
水瓶水瓶
水瓶
19 20 21 22 23 24 25 27 28 29 0 1 2 3 4 6 7 8 9 10 11 13 14 15 16 17 19 20 21 22
水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
12 11 11 11 11 12 13 14 16 19 21 25 28 32 36 41 46 52 58 4 10 18 25 33 41 49 58 7 17 27 37 47 58 9 20 31 43 55 7 19 31 44
上升，
上升度数星座
25 26 27 28 29 0
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶
水瓶水瓶
5 6
8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶
水瓶
22 24
水瓶
25 26 27 28 29 0 2 3 4
水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
分 29 25 21 18 15 13 10 8 7 6 5 5 5 5 6 7 9 11 13 16 19 23 27 32 37 42 48 55 1 8 16 24 32 41 51
10 21
雙鱼
5 6
雙鱼42 雙鱼
9 10 11 12 13 15 16 17 18 20 21 22
雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
6 18 30 43 56 9 22 36 50 4 18 32
上升上升度数星座
22 23 24 24 25 26 27 28
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯
分 7 4 2 59 58
魔羯
56 魔羯
魔羯
29魔羯
水瓶
0 7
2 3 5 6
8 9 10 11 12 13 14 15 17 18 19 20 21 22 23 25 26 27 28 0 1
水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
5雙鱼
55 55 55 56 58 59 2 5
12 16 21 26 32 38 45 53
9 18 28 38 49 60 11 24 36 50 3 18 32 47
3 19
雙鱼 6
7 10 11 12 14 15 16 17 19 20 21
雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
35 52 10 27 45 3 22 41 60 19 39 59
上升度数 18 19 20 21 22 23 24
上升星座魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯
26 27 28 29 0 1 2 3 4 6 7 8 9 10 11 12 14 15 16 17 18 20 21 22 23 25 26 27 29 0 1 3 4 5 7 8 9 11 12 14 15 17 18 19 21
魔羯
魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
分 31 28 27 25 24 24 24 25 26
27 30 32 36 40 44 49 55 1 8 16 24 33 43 53 4 16 28 41 54 9 23 39 55 12 30 48 7 26 46 7 28 50 12 35 58 22 46 11 36 1 27 53 19
上升
上升星座
度数
17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 0 1 2 3 4 6 7 8 9 10 11 13 14 15 16 17 19 20 21 23 24 25 26 28 29 1 2 3 5 6 8 9 10 12 13 15 16 18 19 21
分
18 魔羯
魔羯魔羯
14 13
魔
魔羯魔羯
12 魔羯
魔羯魔羯魔羯
13 15 17
19 魔羯
魔羯魔羯
26 水瓶
30 水瓶
35 水瓶41 水瓶47 水瓶54 水瓶
2 水瓶10
19 水瓶水瓶29 水瓶
39 水瓶51
水瓶水瓶
15 水瓶28
水瓶
水瓶57
水瓶
水瓶28
水瓶水瓶
3 水瓶21 水瓶
40 水瓶
60 20
水瓶水瓶
41 雙鱼
3 雙鱼26
雙鱼雙鱼
12 雙鱼
36 雙鱼
1 27
雙鱼
雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
52 19 45 13 40
雙鱼
8 雙
雙鱼
19 20 21 22 23 25 26 27 28 29 0 1 2 4 5 6 7 8 10 11 12
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶
13水瓶
水瓶 15
16水瓶
水瓶
水瓶 20
水瓶
21 23
水瓶水瓶
水瓶 26水瓶
27 28 0 1
4 6
9 10 12 14 15
水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
雙鱼 17
雙鱼 18
雙鱼
50 51 52 54 56 59 3 8 13 19 26 34 42 51 1 12 23 36 49 3 18 34 51 9 27 47 7 28 50 14 38 2 28 55 22 50 19 49 20 51 23 55 28 2 36 11 46 22
17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 0
2 3 4 6 7 8 10 11 12 14 15 16 18 19 21 22 23 25 26 28 0
3 4 6 8 9 11 12 14 16 17 19
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
2 2 3 5 8 11 15 20 26 32 40 48 51
18 30 43 56 11 27 44 2 20 40
23 46 11 36 2 30 58 28 58 30 3 36 11 47 23 0 39 17 57 37 18 60 42
13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 24 25 26 27 28 29
2 3 5 6 7 9 10 11 13 14 16 17 19 20 22 24 25 27 29 0 2
5 9 11 13 14 16 18
冷
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
17 17 18 19 22 25 29 33 39 46 53 2 11 22 33 46 60 15 31 48 7 27 48 10 34 59 25 53 22 53 25 58 33 9 46 25 5 46 29 13 58 44 31 19 9 59 50 41
6 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 23 24 25 26 28 29 0 2 3 4 6 7 9 10 12 13 15 17 18 20 22 24 25 27 29
3 6 7 9 11 13 15 17
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
5 3 2 3 4 6 8 12 17 23 30 38 47 57 9 21 35 51 8 26 45 7 29 54 20 47 17 48 20 55 31 10 50 32 15 1 49 38 29 22 17 13 11 10 11 13 16 20
2 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 18 19 20 21 23 24 25 27 28 0 1 3 5 6 8 10 11 13 15 17 19 21 23 25 27 0 2 4 7 9 12 14
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
29 24 20 17 14 13 12 13 14 17 21 26 32 40 49 60 12 25 41 58 16 37 60 24 51 20 51 25 1 40 21 6 52 42 35 31 29 31 36 44 55 9 27 46 9 34 2 32
25 26 27 27 28 29 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 13 14 15 16 18 19 20 22 23 25 26 28 0
3 5
9 11 13 16 18 20 23 26 28 1 4 7 10
射手射手射手射手射手射手魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
20 10 1 53 46 39 34 29 26 24 22 22 24 26 30 36 43 51
14 28 45 3

## 天頂天頂度數

星座
25 26 27 28 29 0 1 2 3
5 6 7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27
射手射手射手射手射手魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯
魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯魔羯
魔羯 29魔羯
水瓶 0
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶水瓶
13水瓶
水瓶 14
15水瓶
水瓶 16
水瓶

## 上升上升度數

星座雙鱼
23 25 26 27 28 0 1 2 3 4 6 7 8 9 10 12 13 14 15 16 18 19 20 21 22 23 25 26 27 28 29 0 1 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22
雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼
分 56 9 22 34 47
牡羊
0 13
牡羊
牡羊
牡羊
牡羊
51 4
牡羊
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
16 29 41 53 5 17 29 40 51 2 13 23 33 43 53 2 11 19 27 35 42 50 56 2 8 14 19 24 28 32 35 39 41 44 46 47 48 49 49 49 49 48

## 上升上升

星座度數
雙鱼
23 25 26 27 28 0 1 2 3 4 6 7 8 9 11 12 13 14 16 17 18 19 20 22 23 24 25 26 27 29 0 1
3 4 5 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23
雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼牡羊
分 47 1 16 30 45 0
牡羊
牡羊
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
44 59 13 28 42 56 10 24 38 51 4 17 30 42 54 6 18 29 39 50 60 9 19 28 36 44 52 59 5 12 18 23
金牛金牛
金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
33 37 41 44 47 49 51 53 54 55 55 55

度數
星座雙鱼
23 24 25 27 28 0 1 2 4-5 6 8
10 12 13 14 15 17 18 19 21 22 23 24 26 27 28 29 1 2 3 4 6 7 8 9 10 11
雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼牡羊
分 19 39 59 19 40 0
牡羊
20 牡羊
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛
1 21 41 1 21 41 0 19 38 57 15 33 50 8 25 41 57 13 28 42 57 10 24 36 49 0
金牛
11 22
金牛
金牛金牛金牛
12金牛
金牛 14
15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 26 27
金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
32 42 51 59 7 15 22 28 34 39 44 48 52 55 58 1 2

## 上升數

22 24 25 27 28 0 1 2 4 5 7 8 10 11 12 14 15 17 18 20 21 22 24 25 26 28 29 0 2 3 4 6 7 8 9 11 12 13 14 15 17 18 19 20 21 22 23 25 26 27 28 29 0

## 上升星座

雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼雙鱼牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛雙子
分 46 12 39 6 33 0 27 54 21 48 14 41 7 33 59 24 49 14 38 2 25 48 10 32 53 14 34 53 12 30 48 5 21 37 51 6 19 32 44 56 7 17 27 36 44 52 59 5 11 16 20 24 28

## 上升

上升星座
度數 22
雙鱼雙鱼
25 27 28 0
2 4 5 7 8 10 11 13 14 16 17 19 20 21
23 24 26 27 28 0
3 4 5 6 8 9 10 12 13 14 15 16 18 19 20 21 22 23 25 26 27 28 29 0 1
雙鱼雙鱼雙鱼牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊
分 34 3 32 1 31 0 29 59 28 57 26 55 24 52 20 47 15 41
牡羊
8 牡羊33 牡羊
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
24 48 11 34 57 19 40 0 20 39 57 15 32
金牛金牛
3 金牛
金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
32 45 58 9 21 31 41 50 58 6 13 19 25
金牛
30 34
雙子
雙子
☆
0 3
牡羊牡羊牡羊
牡羊 6
牡羊
8 9 11 12 14 15
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊
牡羊 19牡羊 20
牡羊
22 23
牡羊牡羊
牡羊 26
牡羊
28 29 1 2 3 5 6 8 9 10 12 13 14
牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛
16金牛 17
金牛
18 19
金牛金牛
金牛 21
22 23 24 25 27 28 29 0 1 2 3 4
金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛雙子雙子雙子雙子雙子
0 37 13 50 26 2 38 14 49 24 58 32 5 37 9 40 11 41 10 38 5 32 58 22 46 10 32 53 13 33 51 9 26 42 57 11 24 37 48 59 9 18 26 34 41 47 52 57

0 1 3 5 6 8 10 12 13 15 17 18 20 21 23 25 26 28 29
3 4 6 7 9 10 11 13 14 15 17 18 19 21 22 23 25 26 27 28 29 1 2 3 4 5 6 7
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊 牡羊牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛雙子雙子雙子雙子雙子雙子雙子
0 43 27 10 53 36 18 0 42 23 3 43 21 60 37 13 49 24 57 30 2 32 2 30 58 24 49 14 37 59 20 40 58 16 33 49 4 17 30 42 53 3 12 20 28 34 40 45

0 1 3 5 7 9 11 13 15 16 18 20 22 24 25 27 29 0 2 4 5 7 9 10 12 13 15 16 18 19 20 22 23 24 26 27 28 0
2 3 4 5 7 8 9 10 11
牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊牡羊金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛金牛雙子雙子雙子雙子雙子雙子雙子雙子雙子雙子
0 54 47 41 34 27 19 10 1 51 41 29

第二部
星圖的意義與繪製
MECHANICS OF A CHART

相對城市北緯度數
恒星時間 9:21:46PM 9:25:43PM 9:29:39PM 9:33:34PM 9:37:28PM 9:41:22PM 9:45:16PM 9:49:08PM 9:53:00PM 9:56:52PM 10:00:42PM 10:04:32PM 10:08:22PM 10:12:11PM 10:15:59PM 10:19:47PM 10:23:35PM 10:27:21PM 10:31:08PM 10:34:54PM 10:38:39PM 10:42:24PM 10:46:08PM 10:49:53PM 10:53:36PM 10:57:20PM 11:01:03PM 11:04:45PM 11:08:28PM 11:12:10 PM 11:15:52PM 11:19:33PM 11:23:15PM 11:26:56PM 11:30:37PM 11:34:18PM 11:37:58PM 11:41:39PM 11:45:19PM 11:48:59PM 11:52:40PM 11:56:20PM 12:00:00AM

天頂度數星座
18 水瓶 19 水瓶 20 水瓶 21 水瓶 22 水瓶 23 水瓶 24 水瓶 25 水瓶 26 水瓶 27 水瓶 28 水瓶 29 水瓶 0 雙魚 1 雙魚 2 雙魚 3 雙魚 4 雙魚 5 雙魚 6 雙魚 7 雙魚 8 雙魚 9 雙魚 10 雙魚 11 雙魚 12 雙魚 13 雙魚 14 雙魚 15 雙魚 16 雙魚 17 雙魚 18 雙魚 19 雙魚 20 雙魚 21 雙魚 22 雙魚 23 雙魚 24 雙魚 25 雙魚 26 雙魚 27 雙魚 28 雙魚 29 雙魚 0 牡羊

吉隆坡
2度 50分
上升度數星座
23 金牛 47 24 金牛 46 25 金牛 44 26 金牛 42 27 金牛 39 28 金牛 36 29 金牛 33 0 雙子 30 1 雙子 26 2 雙子 22 3 雙子 17 4 雙子 13 5 雙子 8 6 雙子 2 7 雙子 57 8 雙子 51 9 雙子 45 10 雙子 39 11 雙子 32 12 雙子 25 13 雙子 18 14 雙子 11 15 雙子 4 16 雙子 56 17 雙子 48 18 雙子 40 19 雙子 32 20 雙子 24 21 雙子 16 22 雙子 7 23 雙子 59 24 雙子 50 25 雙子 41 26 雙子 32 27 雙子 23 28 雙子 14 29 雙子 4 0 巨蟹 55 1 巨蟹 46 2 巨蟹 36 3 巨蟹 27 4 巨蟹 17 5 巨蟹 8

MADE BY DR. PETER BRENT

雅加達
6度 8分
上升度數星座
24 金牛 55 25 金牛 54 26 金牛 53 27 金牛 52 28 金牛 50 29 金牛 47 0 雙子 45 1 雙子 42 2 雙子 39 3 雙子 35 4 雙子 31 5 雙子 27 6 雙子 22 7 雙子 17 8 雙子 12 9 雙子 7 10 雙子 1 11 雙子 55 12 雙子 49 13 雙子 42 14 雙子 36 15 雙子 29 16 雙子 22 17 雙子 14 18 雙子 7 19 雙子 59 20 雙子 51 21 雙子 43 22 雙子 35 23 雙子 26 24 雙子 18 25 雙子 9 26 雙子 0 27 雙子 51 28 雙子 42 29 雙子 33 0 巨蟹 24 1 巨蟹 14 2 巨蟹 5 3 巨蟹 56 4 巨蟹 46 5 巨蟹 36 6 巨蟹 27

馬尼拉
14度 36分
上升度數星座
28 金牛 4 29 金牛 5 0 雙子 5 1 雙子 5 2 雙子 5 3 雙子 4 4 雙子 2 5 雙子 1 6 雙子 58 7 雙子 56 8 雙子 53 9 雙子 50 10 雙子 46 11 雙子 42 12 雙子 37 13 雙子 33 14 雙子 28 15 雙子 22 16 雙子 17 17 雙子 11 18 雙子 4 19 雙子 58 20 雙子 51 21 雙子 44 22 雙子 37 23 雙子 29 24 雙子 22 25 雙子 14 26 雙子 5 27 雙子 57 28 雙子 49 29 雙子 40 0 巨蟹 31 1 巨蟹 22 2 巨蟹 13 3 巨蟹 54 4 巨蟹 44 5 巨蟹 35 6 巨蟹 25 7 巨蟹 15 8 巨蟹 5 9 巨蟹 55

高雄（香港）
22度 37分
上升度數星座
1 雙子 30 2 雙子 33 3 雙子 34 4 雙子 35 5 雙子 36 6 雙子 36 7 雙子 36 8 雙子 35 9 雙子 33 10 雙子 32 11 雙子 29 12 雙子 27 13 雙子 23 14 雙子 20 15 雙子 16 16 雙子 11 17 雙子 7 18 雙子 1 19 雙子 56 20 雙子 50 21 雙子 44 22 雙子 37 23 雙子 30 24 雙子 23 25 雙子 16 26 雙子 18 27 雙子 0 28 雙子 52 29 雙子 43 0 巨蟹 35 1 巨蟹 26 2 巨蟹 17 3 巨蟹 7 4 巨蟹 58 5 巨蟹 48 6 巨蟹 38 7 巨蟹 28 8 巨蟹 18 9 巨蟹 7 10 巨蟹 57 11 巨蟹 46 12 巨蟹 36 13 巨蟹 25

台北
25度 3分
上升度數星座
2 雙子 41 3 雙子 43 4 雙子 45 5 雙子 47 6 雙子 48 7 雙子 48 8 雙子 48 9 雙子 47 10 雙子 46 11 雙子 44 12 雙子 42 13 雙子 39 14 雙子 36 15 雙子 32 16 雙子 28 17 雙子 24 18 雙子 19 19 雙子 14 20 雙子 8 21 雙子 2 22 雙子 56 23 雙子 49 24 雙子 43 25 雙子 35 26 雙子 28 27 雙子 20 28 雙子 12 29 雙子 3 0 巨蟹 55 1 巨蟹 46 2 巨蟹 36 3 巨蟹 27 4 巨蟹 17 5 巨蟹 8 6 巨蟹 58 7 巨蟹 47 8 巨蟹 37 9 巨蟹 27 10 巨蟹 16 11 巨蟹 5 12 巨蟹 54 13 巨蟹 43 14 巨蟹 32

上海
31度
上升度數星座
6 雙子 32 7 雙子 36 8 雙子 39 9 雙子 41 10 雙子 43 11 雙子 44 12 雙子 44 13 雙子 44 14 雙子 42 15 雙子 40 16 雙子 37 17 雙子 33 18 雙子 29 19 雙子 24 20 雙子 18 21 雙子 12 22 雙子 5 23 雙子 58 24 雙子 50 25 雙子 42 26 雙子 33 27 雙子 24 28 雙子 15 29 雙子 5 0 巨蟹 56 1 巨蟹 46 2 巨蟹 35 3 巨蟹 25 4 巨蟹 15 5 巨蟹 4 6 巨蟹 53 7 巨蟹 42 8 巨蟹 31 9 巨蟹 20 10 巨蟹 8 11 巨蟹 57 12 巨蟹 45 13 巨蟹 33 14 巨蟹 21 15 巨蟹 8

本表之使用方式請參考第八章繪製占星圖，所顯示的時間為計算用的恒星時間而非我們習慣使用的時間。感謝DR. PETER BRENT利用程式計算出這張表格，並提供我們使用。
本表格僅列出北緯地區的城市，南緯地區請參考第八章繪製占星圖的計算說明。
由於香港地區緯度接近於高雄，北京的緯度接近於紐約，為了方便其他地區華人讀者使用，特別於括號中列出。

如：當我完成某人的元素與型態分析時，找出此人最强的星座元素是火元素，而最强的星座性質是固定星座，我们可以将這兩者結合，得到固定的火相星座也就是狮子座，就算這個人是摩羯日座或巨蟹日座，但是我們可以從個人的性格或事件當中，看出狮子座的影響。如果一個人同时有兩個最强的元素或是兩個最强的性質，你可以選擇加入上升、天頂、南北交點與凱龍星再作一次分析。若仍舊找出兩種都很强的元素，则無需勉强找出一個答案，你可以兩種都解释。

但在解讀星盤時，除非某個象限完全沒有行星，否則不會特别專注在上面。例如：缺少第一象限的人，的确少了些自我的概念，但也必须同时考虑到是否缺乏與自我有關的火相星座，或是第五宫（自我目標）與第九宫（自我成長）也没有行星進驻，如果有，可以建議當事人在兩宫所代表的層面建立起自我，如果完全没有，那麼占星師就得提醒當事人在這方面多下點功夫，多參加一些自我成長的研習。缺少第二象限的人對周圍的事物較為保守，也比較不隨意接近身邊的人，可能會習慣封閉自我，或習慣向更遠的外頭尋求溝通，如果缺乏土相星座的人將帶來不夠踏實的特質，同時連第二宫（物質）、第六宫（工作、健康、规律日常生活）也没有行星，這樣的人容易眼高手低，常常捨近求遠。

缺少第三象限的人缺乏與外界溝通的能力，對外頭的世界也没什麼興趣，如果第三（溝通、學習）、五（娱樂、遊戲、爱情、子女）、十一宫（社團）和風相星座都同時缺乏行星，那麼得建議這樣的人去加强他的溝通能力與表達方式。而缺少第四象限的人較缺乏感性，對未來也比較悲觀但卻實際，如果四（家庭、父母、情绪）、八（神秘事物、人無意識、性、他人金錢）、九（研究、哲學、國際事）和十二（集體無意識、隐藏的事物）這些宫位和水相星座都没有行星，情况將會更為嚴重。這種人對未來的態度會比較消極，對神秘學與感性的事情也比较不感興趣，想要改變這樣的人恐怕很難，除非拿出數據與實證來說服他。

四象限分析

這種分析方式顧名思義，就是將星盤分成四象限來看待，上升星座到第三宫屬於第一象限、四～六宫為第二象限，七～九宫是第三象限，十～十二宫则是第四象限。第一象限代表著自我範疇童年；第二象限包括我與接近的人事物，象徵著青少年的成長過程，一直可以考慮到結婚之前；第三象限包含著自我的延伸，與他人的關係與長遠的關係，象徵著進入社會成家立業後的生活；第四象限则是整個社會，也象徵著面對年老與死亡的態度。

除了四象限的分析之外，天頂、天底、上升、下降等四個區域也是解讀星盤時的觀察重點。其分析方法較為簡單，只要將命盤分成從一～六宫的天底區，及七～十二宫的天頂區觀察。如果行星偏重在天底區（七、八颗以上的行星），這樣的人會將重心放在自我、家庭及生活環境上，對外界的興趣較低。如果行星的比重偏向天頂，那麼這樣的人就會將眼光放在未來，對於社會地位、社交生活有著相當大的興趣與野心。如果天底部位的行星少得可以，表示當事人對外界的關注，更勝於內在和家庭。

所謂的上升區為十～四宫，下降區则是四～十宫。如果行星完全偏重於位於東邊的上升區，那麼這樣的人較為自我取向，如果行星完全偏重四～十宫的下降區，那麼當事人的思考方式則習慣以他人為主。

出生圖型態

## 第十八章

## 第二十三章

## 第四部 宫位的解读

### THE TWELVE HOUSES

## 第五部 星盤整合、流年、合盤

占星師應該清楚的瞭解，藉由研究個人的出生圖與推運圖，他能有多少能耐發現一個人的情結所在，而將這樣的占星知識用在幫助他的客戶上，而不是（在無意間）增加他的恐懼以及對生命的負面觀感。
丹恩·魯德海雅（Dane Rudhyar 1895-1985，人本占星學派創始者）

## 第三十三章 ★行星、星座宮位的定義

了解行星進入哪個星座，將帶來什麼特質之後，就像是演員穿上了屬於自己身分的衣服，使他們更具有某些特色。而行星與行星之間產生的相位，就如同演員和演員之間的對手戲。而宮位，則是舞台上的布景與場景。

例如：火星進入摩羯座時，就像是一個有活力的男演員穿上了具有嚴肅特質的外套；金星產生合相時，則像是某位女演員演出相當的對手戲；而當這兩顆行星都在第七宮時，就表示這兩個演員所表演的背景，被設定在一段伴侶關係或婚姻裡頭。這是進一步的整合解讀的方式，在練習的階段不妨多多嘗試，熟記前面篇章所提及的行星、星座、相位、宮位的交互影響是一個占星師的基本功。

而星盤的進階解讀，就有賴於這些基礎知識，並作更靈活的運用與解讀。舉例來說：如果某人掌管財務的第二宮起始點落在雙子座，雙子座的守護星是水星，水星所在的位置以及和其他行星所產生的相位，就都會對這個人的財務狀況有很重要的影響，而守護星所在的宮位也會和此宮有所牽連。舉個例子來說，水星如果進入第十宮，就暗示這個人需依靠自己的社會名譽來賺錢。

但有時情況會比較特別，有些星座就擁有兩個守護星，像是水瓶座、天蠍座、雙魚座，這就要依經驗判斷，究竟哪個守護星的影響力較深。現代的占星家比較常用現代行星，但也不能忽視傳統守護星的影響。例如：在傳統占星師眼中，水瓶座由土星守護，天蠍座由火星守護，雙魚座由木星守護，而在現代占星眼中，三個星座則分別由天王星、冥王星、海王星守護。

在解讀命盤時，固然可以一宮一宮地解讀下去，不過等完之後，客戶大概也都睡著了。因此可以先從第九章開頭的基本元素和性質分析說起，提醒當事人缺乏的性質與元素，之後解讀他們的太陽、月亮、金星、火星所在位置帶來的特殊影響，提醒這些人土星帶來他們在哪一宮哪一方面帶來了限制與困擾，也告訴他們要如何善用木星與北交點所在宮位的優勢。又或者是，天王星帶來哪些不同的觀念、海王星帶來哪些理想化的夢幻，冥王星又如何控制著他們和別人等，和焦慮的特質給予建議。

### ★解命盤的基本步驟

每個占星師都有自己一套獨特的解盤方式，對於初學者來說，命盤整體的解讀是一件相當重大的工程，無論對方要來詢問關於愛情、金錢或是家庭關係的問題，都不能忽略了命盤的整體解讀，透過下面的步驟，我們可以清楚了解到這個人的命盤特質。下面的八個重點是我們看一個命盤時不可以忽略的步驟。

①解讀元素與性質，以及帶來的特質和缺乏的能力。
②解讀上升、天頂帶來的對外應對方式以及給人的觀感。
③解讀太陽所帶來的自我特質，這些通常是他們意識到的，也解讀太陽宮位帶來的生活重心，同時並利用水星解讀這些人的自我呈現方式。
④深入解讀金星帶來的情感態度和火星帶來什麼樣的行動力，同時也解讀這些人的愛情觀、尋找什麼樣的對象以及容易在哪裡找到等，這部分我們會在下一章針對這個問題討論。
⑤解讀木星與土星、北交點、南交點、福點所帶來的幸運層面、前世今生的課題與注意事項。
⑥開始深入解讀這些人的意識層面，月亮帶來的情緒特質通常他們沒有注意到，例如：他們生氣時的表現。解讀月亮所在的敏感宮位；例如：他們遇到什麼狀況會不安。同時針對這些不安與無意識的特質給予建議。

許多初學者往往在一開始就會針對月亮所代表的潛意識與不安作解讀，但是有經驗的占星教師都會告誡學生不要這樣做，這樣的舉動等於是一開始就入侵一個人最脆弱的心理層面，會讓對方產生防備與不安的心態，我們會建議先解讀整體命盤，然後藉由太陽、上升、天頂等外在特質，甚至金星、火星、水星等個人特質之後，再進行月亮所象徵的內在解讀。

⑦如有必要解讀天王星、海王星、冥王星所帶來的影響，特別當他們與內行星產生重要相位時，或是在上升點、天頂、天底、下降點時更不能忽視。
⑧之後我們就要進入專題解讀了，在專題解讀上，我們可以分為愛情、金錢、事業、健康等等。解讀的方式可以先從宮位所在的星座代表的這些人對此生活層面的期望開始，然後宮內的行星代表此生活層面具有的特質，並與其他行星分析相互呼應，也可以重複之前的重點（例如：解讀愛情時可以重複金星的愛與火星的性），之後可以開始尋找該宮守護星，守護星的相位強弱判斷好壞，從守護星所在的宮位判斷這兩個生活層面，又如何透過守護星與宮位的特質來連結。

愛情

有一些簡單的技巧可以使用在分析愛情上，例如：金星就代表著一個人的原始愛情態度，與他們互動的能力與態度，但這個態度是否會和太陽所代表的自我與藏在月亮中的不安與所渴望的安全感產生衝突，或者上升、天頂所帶來的對外態度，是否掩蓋了他的第五宮起始星座所表示的愛情需求，或者能契合？這是第一個必須考慮的重點。其次從第五宮的守護星在哪裡，來看一個人如何尋找伴侶與互動。

至於在性愛方面，可以從第八宮的起始星座，看出一個人對性愛的態度，火星代表的是原始的性愛表現，第八宮的守護星進入的宮位，則可以看出這些人容易在哪裡激發出性愛的火花。

無論是分析愛情或性愛的關係，都可以用下列的步驟來取得一個人對愛情觀點的重要資訊。而性愛也是愛情當中的一個要件，在愛情分析當中，我們不可以忽略了第八宮及火星所代表的性愛模式。

①分析金星代表的原始愛情態度的需求，與代表本人個性的其他行星或上升、天頂是否產生衝突。
②分析太陽、月亮、金星、火星所呈現的對男女對象的需求。
③分析第五宮起始星座所帶來的愛情態度，與第七宮所代表的對伴侶的態度。
④分析第五宮內的行星所帶來的特殊愛情表現。
⑤分析第五宮起始星座的守護星所帶來的特性。
⑥分析第五宮起始星座的守護星所在宮位，將暗示容易在哪個生活層面與戀愛對象產生互動，換句話說也可以藉此找出容易發生愛情的地方（底下會有更詳細的解說）。
⑦利用推運與行星過運的分析法，來指出

第一种，通常靠他们的兴趣赚钱，往往也能让爱情与面包得以兼顾，如果第五宫的守护行星是土星或火星的话，爱情的成分就比物质稍微低一些。

★第三宫

这样的位置使得他们在爱情的路上走得十分愉快，守护星落入掌管沟通与旅行的第三宫，在感情生活上比较重视沟通，也喜欢两个人结伴旅行，有趣的是他们的感情多半受到周遭朋友或是亲戚朋友的影响，或许是同班同学也都不一定。

★第四宫

第五宫的守护星进入第四宫时，将会相当重视家人之间的情感，他们依赖家人，在感情上容易呈现退缩与保守的状态，十分有趣的一点是，如果第五宫的守护星十分接近第四宫的起始点时，这个人的感情生活将会受到家族中的人（特别是女性、母亲、祖母、姐姐等）

的左右。

★第五宫

当第五宫的守护星回到自己所守护的宫位时将会产生强大的影响力，而其中的差别依据每个行星与星座的特色而不同，除了土星较为保守之外，多数都会让这个人的感情生活充满了游戏与欢乐的色彩，由于第五宫掌管愉快的事物，这样的人成为感情上的乐天派，过分自信一些的还会成为爱情赌徒，除非有不好的相位让这个人为爱苦恼，否则这样的人应是爱情生活上的幸运儿。

★第六宫

受到第五宫的守护星进入第六宫的影响，在爱情生活上容易有牺牲的情形出现，无论是成全别人或是为爱牺牲，都属于一种较不乐观的色彩，而感情上也容易被许多事情牵绊，或是因为过于投入工作而忽略了感情生活。第六宫象征着比当事者地位低的人，或是替此人工作的人，也暗示着发生办公室恋情的可能。

★第七宫

当第五宫的守护星落入第七宫时，

在感情生活上容易出现强烈的依赖倾向，他们寻找的感情寄托多半是兴趣相同的人，由于第七宫掌管人与人之间的关系，使得他们十分在意别人的看法与说法而摇摆不定，如果出生图中守护星的相位良好，很有可能恋爱到结婚的过程都十分顺利，这原本就是一个为了找寻

人生伴侣而恋爱的位置。

★第八宫

像是金星落在天蝎座一般，这位置的人对于性与爱是无法分开的，对他来说性是伴随着爱情而来，并不会坚守着一定要认识一段时间或是结婚后才有性爱的产生，他们可能对于喜欢的人就想拥有，不过因为第八宫的位置在占星学中属于隐藏的宫位，如何寻找爱情成为重要的课题。

★第九宫

在传统中国人的看法里这个位置可能不算是好命，不过就现代人的观点，异国恋情并不算什么，由于第九宫掌管国外事物与长远的距离，所以这个位置发生异国恋情的机会不小，另外这个位置容易对宗教与哲学产生兴趣，所以他们的感情生活掺杂了许多道德观。

★第十宫

当爱情守护星落到第十宫时往往会让人专注于事业与名声的追求，而他们的爱情有可能会因为要争取社会地位而受到影响，这样当然是较戏剧性的说法，较平实的角度来看，这个人的感情生活容易受到大家的注目而有所影响，另外若是守护星接近第十宫的起

始点时，爱情受到家人的影响也不小。

★第十一宫

当第五宫的守护星落到第十一宫时，容易使守护星的能力减弱，用实际点的说法来解释，这样的人因为乐于在人群中打滚，而不会太专注于在情感上，这样的感情表现有点类似水瓶座的爱情观，如果守护星的相位不佳，更容易出现实际的感情生活与所寄望的爱情

完全不同的情形。

★第十二宫

第十二宫占星学中类似双鱼座的位置，第五宫的守护星要是落在第十二宫表现的方式，会非常类似金星入双鱼座的表现，同样的博爱与仁慈，容易将自身的情感转变成对全人类的感情，好的是他不会带有双鱼软弱的特色，除非他们有很强烈的双鱼座特色，如果守护星距离第十二宫的起始点很近，那早年

的恋爱经验会比较不愉快。

婚姻

一般来说，婚姻的重点我们放在第七宫，但也不要忘记了婚姻是一种长久相处，两个人的基本特质是否能契合也是一个要点。不过关于合盘的部分，我们将会在后面的章节详细介绍，接下来我们还是会以个人命盘为主来探讨一个人的婚姻态度，别忘记，第八宫与

火星的性爱也可以放在这里一起讨论。

①第七宫的起始星座影响这些人的婚姻模式，以及自身所期待的伴侣。

②第七宫内的行星会对婚姻与伴侣生活有重要的影响，特别当推运或行星过运和太阳回归有行星进入或离开第七宫时会引发不小的改变，金星与月亮很可能暗示着婚姻，木星也有可能，不过对于已婚的人来说有时候暗示着外遇，土星代表婚姻的不愉快，更要注意的是天王星带来分居与分离。

③在金星进入行星过运或推运和太阳回归的天顶时，常是一个人结婚的时刻，我就曾经替好朋友广播名人赵薇做过一次星盘分析，那时候我帮她看的流年，重点放在事业上，某年的流年图金星正好进入天顶，这在占星中有两种意涵，特别对公众人物来说代表大受欢迎，但是对一般人来说代表着婚姻的喜事，当时她并没有透露是否有男朋友，还怀疑怎么可能这么快就结婚，可是当她的结婚喜讯传到法国时，我可一点也不惊讶。

第五部星盘整合·流年·合盘
CHART INTEGRATION, FORECASTING AND SYNASTRY
案例解读：Tina与Chris
Tina在西元1971年的11月26日14：53出生于台北，喜欢旅行，天生就对外语相当有兴趣，大学时主修英文与国际贸易，大学毕业之后进入一家贸易公司工作。活泼开朗的Tina一放假就喜欢四处跑，追她的人很多，可是不喜欢被约束的她，一直到二十六、七岁都还没有固定的男朋友。直到有一次在朋友的聚会上遇到了Chris才被他热情的攻势给追到手。
Chris是英国人西元1974年4月10日格林威治时间上午八点出生在伦敦，是个爽朗且惹人喜欢的都会熟男，性格直爽相当的斯文有礼貌，身边总是充满了朋友，因为在大学主修中文而决定毕业之后进入一家银行，之后被调来台湾，就遇到他生命中的另一半。
原本Tina担心她的父母会反对这段感情，没想到就在她把Chris介绍给家人时，Chris顺利地掳获了Tina全家人的心，有时Tina的父母还更开心一个人只身在异乡求生的Chris，把他当成自己的孩子在照顾。就这样交往三年之后，两人决定结婚且搬回伦敦居住。就在Chris向Tina求婚，并且邀Tina一起和他迁居到伦敦时，Tina要我帮她看看她到底适不适合Chris并且和他搬回伦敦，毕竟是一个很大的人生转变。观察两人的出生图
首先就要分析Tina与Chris的基本个性，究竟是什么的缘分让他们相遇。Tina出生时太阳、水星、金星、木星、海王星正好是掌管国际关系、外语宗教思想的射手座，奠定了她热情活泼的性格，并且掌管语言沟通的水星也正好在命盘当中的第九宫，暗示着Tina在外语上的才华，守护第七宫的金星也进入第九宫，以及有极深异国缘分，同时守护夫妻宫的金星正好就在第九宫且与水星会合，对于Tina容易嫁外国人这件事情，在她的命盘上早已暗示得相当清楚了。
Tina的上升点落在牡羊座，表示积极主动且有自信，不喜欢受约束，但是火星却落在双鱼座，直爽的他容易被浪漫的男生打动，下降星座落在天秤座，对另一半的要求是体贴温和有礼的男生。
而Chris的命盘中金星木星都会合在第十宫，同时上升星座在双子，暗示着这个人相当惹人喜欢，也是为什么Chris在第一次见面时就能被Tina的父母接受的原因。Tina在交往之初，也很担心像Chris这样帅气的都会熟男会不会像是电视里看到的一样，人称多金又花心，原本有些排斥的，直到交往两年之后才发现Chris虽然朋友一堆，主动示好的女孩也不少，可是却相当专情，而且还会在工作之余从事义工的工作，光是这一点就讓Tina感动万分。
Chris的命中有火星与土星在第一宫双子座，暗示着这个人对于知识和学习的事情相当重视，虽然太阳在牡羊座，月亮在射手座，有一个在双鱼座的金星并且与木星在天顶的位置结合，这暗示着虽然他平常看起来是一个又酷又帅的男孩，但谈起恋爱时可是相当专情的，也可以知道他希望的伴侣是一个能一同成长且不依赖的对象，而Tina不受拘束的个性，正好符合Chris伴侣的要求。
接下来我们就他们的合对比对命盘来分析，分别画出两人的合供比对命盘，就是说一张以Tina的命为主，将Chris的行星添在第二图，另一张以Chris的出生命盘为主，将Tina出生时的行星位置画上去。这些图我们可以分别整理出下列重点，细节可以参考下一节的解说。以Tina的命盘为主
①Chris的太阳虽然出现在Tina命盘中的第十二宫，可是却和上升形成了合相，代表两个人在性格上有所交集，Tina虽然一开始没发现，但终究会注意到Chris的个性与人生观，正好是Tina所想要的成长方向。
②Tina的月亮与火星在双鱼座呈现会合的状况，显示在某些时候Tina会表现得较为激动，或是生气时比较无法控制自己的情绪，不过，Chris的金星与木星在同样的位置产生合相，显示Chris能以爱和理解，并加以安抚、包容或疏导这样的状况。
③Tina的太阳与海王星在第八宫形成合相，而Chris的月亮与海王星，也正巧在这里形成合相，这样的合相根据荣格的研究，正是许多伴侣都会拥有的合相。
④当天王星出现在夫妻宫时，常会带来一般人不太喜欢的分开或分居，除非两人当中的一人是处女座或水瓶座，则可以解释成惹对方的代表星。在这张合供星盘当中Chris的天王星，正好跑到Tina的夫妻宫中，暗示Chris能替Tina带来她所想要的自由自在，而不会在伴侣关系中约束她。其实这一点也可以从Chris命盘上的射手月座上看得出来，因为射手月座在情感关系上并不想要去约束控制别人，也不会想要被人控制，所以射手座的Tina并不太去干涉Chris的生活。
⑤Tina的金星水星与Chris的火星、土星形成对分相，在占星学中这样的相位暗示着会刺激的性爱关系。
⑥在负面相位上，两人之间有Tina的天王星与Chris的太阳呈现对分相，Tina的土星与Chris的金星呈现四分相，值得注意的是Tina本身的土星，就已经与自身的月亮形成四分相负面相位，这样的组合暗示着在某些时候Chris的包容，反而会加深Tina对自己的自责，不过这样的互动却也是带动彼此成长的关键。
以Chris的命盘为主
①让人最先注意到的是，Tina的月亮火星同时出现在Chris的天顶上，暗示着这样的关系当中，Tina得付出更多的关心，因为当某人的月亮出现在对方的天顶时，代表这个人正好扮演母亲的角色，而同时Chris的星、金星在天顶虽然带来好运，不过也容易带来稍微的散漫，Tina的火星出现在这里具有督促的作用，也就是Tina的出现，会使得Chris对生命的目标更积极。
②Tina的金星水星都出现在Chris的夫妻宫中，强烈地暗示了Tina的形象正好符合了Chris对一个人生伴侣的要求，也表示爱情与沟通能帮助两个人之间的关系维持得更长久。
③同样暗示两人之间能互相了解的关系，还包括之前提过的Tina的太阳与Chris的月亮形成合相。
当我们在分析两人之间的命盘时，必须注意到不能单挑好的讲，或是把事情说得相当严重，过与不及都不是好的占星师该有的态度。当我们发现两人有如此相近的共通之处时，可以先恭喜他们找到了理想的伴侣，能够互相了解，且把他们之间的优势列出来，但是也必须提醒他们该注意的事情，例如Tina与Chris的命盘中虽然有许多有利于情侣结合的条件，但也必须提醒他们之后虽然不会刻意伤害对方，却会加深对方原本的问题。
例如：Tina会习惯地自责与压抑情感，每当Chris越展现包容态度时，却反而会引起Tina加深自责。或者Tina虽然不是依赖的人或是喜欢干涉对方的人，但当她的月亮火星出现在Chris的天顶时，会促使她不断地付出关心与照顾，这一点很有可能会使Chris感到困扰，有赖沟通与理解（金星与木星）来化解。

丘比特象征着集体，群聚在一起的意思，包含了整个社会的各种不同团体或是伙伴关系，也与合作和集合有关，当我们仔细看它的符号时你会发现事实上这是金星与木星的集合，具有婚姻、家庭、人们的聚合等意味存在。它被设定为绕日一圈需要262年，每年移动1度23分。

★黑蒂斯符号为

黑蒂斯代表着不愉快的事情，被遗忘的过去，通常也代表着错误、无用的或是被人们深深遗忘的事情，细看符号你会发现正好是土星相反的符号，土星的禁制被埋得更深了，包含了贫穷、贫乏、古老的或被废除的事情，大约一年移动1度01分。

★宙斯符号

从符号学的解释宙斯（Zeus）这个符号其实是两个箭头，也就是两个火星的符号，意味著强制型的行为，燃烧的能量以及行动的领导者，具有创造与开创能力，被控制与被计划的能量，这颗星被设定为一年只走零度48分，绕太阳一圈大概要455年了。

★克诺斯符号

克诺斯代表了至高的权力，控制与指挥，象征着荣耀的事情，具有丰富经验的人与事，每年前进0度48分。事实上这个符号就是超越了土星的代表。

★阿波罗符号

阿波罗代表着快速扩张，迅速增加繁殖与增值，也代表了商业、真理、科学、工业等。事实上符号我们可以看出来是双子座加上木星的符号，在知识的演进上相当的快速，它被设定为每年运行0度37分。

★阿黛蜜特斯

仔细看阿黛蜜特斯（Admetos）的代表符号，其实就是金牛座加上金星、地球的符号，这个符号很明显地有着金牛座的稳固、坚定不移、固执与狭隘的观念，带来缓慢的移动，其移动速度为一年零度35分。

★瓦肯

瓦肯代表着活力、强大、充满着能源的状态，特别是当太阳与这颗星结合时将会带来极度活跃的能量。符号来解瓦肯与火星和火元素有关连。其移动速度为一年移动零度32分。

★波赛顿

波赛顿可以解释为真理与精神，算是海王星的延伸，并且去除了海王星的负面特质，包括了智慧与知识的引导，理性与文化的启蒙等。其被设定为一年移动0度29分。

这八个超海王星系行星都可以在今日的占星软件中找到，只要在设定上点选它们，就会出现在命盘上，对于这些符号好奇的人可以尝试。今日关于汉堡学派的著作相当的丰富，如果有兴趣的人可以上网络书店选购。

汉堡学派推荐著作

在这里推荐几本汉堡学派创立者的著作：

《The Combination of Stellar Influences》by Reinhold Ebertin

《HANDBOOK OF TECHNIQUES FOR THE HAMBURG SCHOOL》by Brummond & Rudolph

《URANIAN ASTROLOGY GUIDE PLUS EPHEMERIS》by Sylvia Sherman & Jori Frank-Manske

《RULES FOR PLANETARY PICTURES, The Astrology of Tomorrow》by Alfred Witte & Herman Lefeldt

《Rapid and Reliable Analysis》by Reinhold Ebertin

---

第三十八章

泛音盘（Harmonics）是20世纪占星学的重要发展，虽然泛音盘的概念早已存在于印度的占星系统当中，在过去也有不少占星学家注意到这个部分，例如瑞士占星家卡福特（K. Kraft），不过真正在欧美的占星界流传开来是归功于英国占星家约翰·艾迪（John Addey）的研究，他将这个古老的概念做一系统的研究，并且结合物理的波频率的概念，让占星家们对泛音盘的概念更为清楚。

泛音盘在中文的翻译上可以当作形容词指和谐的和或是悦耳的，在名词上分别属于乐理上的「泛音」或是物理学上的「谐波」，基本上指的是同一件事。我永远都记得当我第一次学习大提琴的时候，老师教我如何用琴弦的泛音来调音，当将手指轻轻地放（不是用按的，只是轻放）在一根琴弦的某个位置时，再将琴弓滑过这根弦，就会发出轻柔的声音，与一般的琴音不同，更显得虚无缥缈。

利用这个泛音不但可以做许多音乐情感与技巧的表现，也可以利用泛音来调整其他的琴弦的音（当然这根琴弦本身的音必须是准的），也因此当我看到泛音盘的概念时，不由自主地想起了琴弦的共鸣，也更容易融入其观念，好奇什么是泛音的人，去找个拉提琴的朋友让他们示范给你看吧！

泛音盘在中文占星家的口中有不同的称呼，最常见的为数律盘，是指泛音盘以数字为基础做出的星盘变化，或是泛音盘或和音盘，或许是因为这项技巧早已存在于印度的占星术当中，所以这样称呼，但在这里我觉得称呼泛音盘应该更为贴切，泛音盘正好就是运用音乐与物理技巧中的泛音原理，将相同的波长做不同的倍数频率变化而产生的星盘解读方式。而不同的泛音图可以和出生图交互参考，替人生编织出美丽的乐章。

泛音盘的原理

★什么是泛音

在真正进入占星泛音盘的世界之前，就先让我们来看看这泛音在乐理与物理解释。在所有的弦乐器当中我们都找得到泛音的存在，要了解泛音我们得先了解弦乐器的发声方式，一条两端被固定的弦，当我们拨动弦时，它会来回的振动，一上一下的振动为一个完整的弦波波动，其长度为弦波波长，空气分子振动频率与波长成反比，所以弦波波长越短，空气分子的振动频率就越高，发出的音也越高。

在弦乐器中，音符的高低源自于频率的改变，而改变频率的方法正是利用

用手指按住琴弦来改变弦波波长，而发出不同的频率。可是如果我们不按琴弦就会直接发出原本琴弦的音，例如大提琴的第一根琴弦是，也就是我们唱的Do，如果我们用食指按住琴弦运弓拉琴，它可能会发出不同的音调，声音依然厚实，如果我们放手指拉动琴弓它又会发出低沉Do的音。

当我们只是将手指轻轻触碰在弦的随便一个地方时，有时只会阻碍弦的震动而无法发出音符，但是当你将手指放在弦的四分之一处或是其他特定的地方，就会使得原本琴弦的频率变为原本的四倍，这时候发出来的音因琴弦震动原理发出高两个八度的音程。

又例如在小提琴的琴弦上1/4、1/3、1/2、2/3、3/4处都可以找出这种自然泛音。在物理上每个乐音都有一个很强的基频，混合不同数量和振幅的泛音而成的。基频的大小影响乐音的音调，而泛音的频率都是基频的「整数倍数」。波就是将原本的基频与泛音统合的结果。

基频
第一泛音（基频的两倍）合成波形

### 泛音与泛音盘的概念

约翰·艾迪的概念就是来自于上页图的波概念，仔细看第一个波，假定这个波是基频，那么一个波峰与一个波谷的长度就是一个基频的波长，所以在这张图中有两个波长。

若你将一个星盘或一个圆，沿着直径切开，将分开的圆的下半部直接翻转来，（见下页图）你会看到什么？你会看到这正好是一个波长，留在原位的圆的上部是波峰翻转过来的圆的下半部形成波谷。好啦！记住啰！这张命盘就是我们的基频，也就是占星图当中所称的第一泛音盘，你一定知道任何数字乘上1的结果是什么，当然就是不。

接下来我们将同一个波长的长度频率乘以两倍，也就是说让原本一个波长一个波峰波谷的图形，变成同样的波长挤下两个波峰与波谷，在同一个长度里面，波的起伏多了一倍（x2的效果）。

如果你还不懂，我们将刚才切且翻转成一个波的圆或星盘拿来看，将波峰（圆的顶端）的地方切成两半，并且翻转其中一个，你就会得到一个新的波，也将波谷的半圆端切成两半，这时候你会得到四个圆弧，两个波峰波谷。原本的波长并没有改变，可是我们注意到，在这个原本的圆内起伏增加了，这就是第二泛音盘的概念，所以依此类推，可以将原本的圆做不断的切割，三倍（第三泛音盘）或四倍（第四泛音盘）一直到180倍都可以，而做出更多倍数的泛音。

可是这样做的理由为何呢？音乐上我们将原本的基频增加为两倍，产生泛音共鸣。在泛音盘上，你会看见原本不是波峰的地方（高潮与高点的位置），通过切割反折，变成了占据重要位置的波峰或波谷。

所以约翰·艾迪根据数字在西洋神秘学当中的特性，发展出了不同的泛音盘，也就是让命盘产生不同层次的倍数频率波动，三倍、四倍、五倍直到十二倍或更多，借此我们可以看出波动后的行星是否会移动到新出现的波峰与波谷，或改变与其他行星相对的相位。

理解了这个原理我们就知道泛音盘的特性在于，他能找出原本命盘当中我们没有注意的可能，在解释泛音盘之前，我们有另外一件工作要做，那就是了解数字在神秘学中的意义。在泛音盘理论中，2代表行动、实体、对立、冲突、困难，3代表和谐、愉快、精神。在约翰·艾迪的理论当中所有的数字都可以用2与3来解释：
4=2×2 行动与实体的倍增=努力的方向（辛苦）
5=2+3 行动加上思想=落实思想与创造
6=2×3 和谐与对立的共响＝生命的律动
7=3+4 努力加上精神＝精神性启发与引导
8=4+4 =2×4 行动与实体的倍增＝辛苦与实体环境
9=3×3 和谐的加倍共响＝幸福

泛音盘的技巧经过约翰·艾迪的倡导之后马上在占星学界当中热门了起来，经过许多占星学者研究后发现，不同的泛音盘还有着更多不同的解释，例如在印度占星术当中原本就存在了九分盘，就和第九泛音盘相似，他们常用九分盘用来判断婚姻与伴侣的结合。

于是也有许多占星师将第九泛音盘用来判断婚姻与伴侣是否适合。第四泛音盘如果对前面提过的汉堡学派还有印象，那么应该会记得，将一个圆直接分成三等分的九十度盘，其实和第四泛音盘有着同样的道理。

如果你用电脑做出第四泛音盘，再做出一张九十度盘，会发现发现这两张图差别不多，许多占星师会直接用九十度盘来解读一个人该注意的事情。可见得第四泛音盘的影响不小，一般来说第四泛音盘代表了努力生命中的不足与缺憾，觉醒等等。

举例来说吧！肯尼迪的冥王星与火星在出生图上只产生了一个小小的八分之三相位，但是这个八分之三相到了第四泛音图当中，竟然变成了位在第十宫的冥王星，与第四宫的火星的对分相。

第五泛音盘的创造性与落实想法对于许多从事创意工作的人来说相当重要，这张图重点在于落实想法，或是思考行动的步骤的先后顺序，目标与创造力。

第七泛音盘则有启示、想象、创意，同样具有伴侣互助的关系。第九泛音盘代表着精神上的幸福、满足，甚至如同印度占星术的说法，伴侣关系中获得的满足。其实在不同的数字解释当中，我们还可以发现许多泛音盘的功用，甚至去找第十二泛音盘或是第十三泛音盘甚至第三十六泛音盘的意义。

### 泛音的计算

在了解泛音盘的原理之后，我们就可以展开泛音盘的计算，要了解一张泛音盘，就是占星与数字的结合。计算的过程一点都不难，虽然我都已经可以使用电脑来画出泛音盘，不过想要亲手感受泛音盘奇妙之处的人，我还是建议你用手算看看。

①首先准备一张空白星盘，并将行星在原本黄道上分成12星座的度数，还原成0-360度的绝对经度，依照下表，将原本行星的度数加上星座的基本度数，就是绝对经度。

星座 基本度数
牡羊座 0
金牛座 30
双子座 60
巨蟹座 90
狮子座 120
处女座 150
天秤座 180
天蝎座 210
射手座 240
魔羯座 270
水瓶座 300
双鱼座 330

例如：我们想要算出Steven的第五泛音盘，首先就要将他命盘中的上升点、日月金木水火土天王海王冥王等星都换算成绝对经度。假设木星在双子座5度，计算方式就是5+60＝65，得出木星的绝对经度为65度。

②将计算出来的绝对经度乘上泛音的数字，例如要计算第四泛音盘，就要将所有行星的位置乘上四，要计算第九泛音盘，就要将所有行星的位置乘上九，在这个例子中我们要算的是Steven的第五泛音盘，就要将他所有行星和上升的绝对经度乘上五。

Steven木星的绝对经度65x5=325

③将求出的数字换算回黄道上的星座，例如Steven第五泛音盘的木星位置就在325度，我们找出上面表中最接近且小于325的度数就是水瓶座的300度，再将325减去水瓶座的300度得到25度，我们因此找到第五泛音盘木星的位置是水瓶座25度。

④如果某个绝对经度乘上泛音倍数大于360度时我们可以减去三百六十度，直到他小于360度为止。

例如Steven的太阳在水瓶座3度换算成绝对经度303度乘上第五泛音的倍数5等于=1515度。这时候我们将1515度减去360得到1155度，仍然大于360度，所以我们必须不断的减去360度，直到度数小于360为止，最后我们得到的度数是75度。换算成黄道上的位置就是双子座15度。

将所有算出来的行星与上升点都标示在空白的星图上，并且依照传统占星的方式找出彼此的相位关系，一张泛音盘就完成了。

### 如何解释泛音盘

画好泛音盘之后我们就可以开始解释，泛音盘在现代的占星学来说，已经成为一门必修的功课，特别是第四泛音盘最常受到重视，我们可以从第四泛音当中看出一个人应该努力与专门的地方，第四泛音盘就如同先前提出的九十度盘一样，将所有的强硬角度都重新排列，所以让人能够一眼看出我们该努力的方向。

第五泛音盘指出一个人具有哪方面的创意能力与实现能力。第七泛音盘则倾向于关系和精神层面的提升。第八泛音盘可以看出此人与环境的互动与限制，第九泛音盘代表着幸福与心灵的成长。

解释泛音盘有下列重点必须注意：

①在解释泛音盘上有几个重点必须注意，不知道你注意到了没，刚才计算的时候我们并没有要求你将上升星座的新位置画出一条线然后分宫，因为宫位在泛音盘中很少被讨论，最多上升或下降的位置，那也是非不得已的解释。

②解释泛音盘时必须熟悉行星的本身特质，太阳代表自我、月亮代表意识、情感、情绪等，最多再所在的星座添加一点点提示。

③注意相位·在泛音盘中全看行星是否与其他行星产生相位，这里的相位并不代表着正面或负面意味，不像是传统占星那样，对分相就是不好，而是代表行星之间的影响力增加。当行星之间形成愈多的强硬相位（合相、对分相、四分相）就表示这两颗行星代表的事物，在这张盘中值得注意，在强硬相位之后才是三分相与六分相的影响。

④而相位的容许度因占星师而有所不同，在泛音盘中需要占星师采用有别于传统的容许度合相可以放宽到9-10度，对分相则缩减到6度的容许值，三分相与四分相都只有3度的容许值，而剩下的六分相、八分之三相或十二分之五相都只有1度的容许值。

⑤找出影响力最大的行星，特别是当泛音图中的有某行星与一整群行星产生互动或对立时，这一颗行星将显得相当具有影响力，如果是一整个星群时最好找出主要的行星（例如整群行星的守护星），以作为解释的重点。

群行星所在星座的守護星，可以説是这张泛音盤的主角，这时我们要注意此行星以及他所在星座所代表的意涵，以及他和哪些行星交會所带给你的想法。

注意行星相位的改变，有些时候我们可以参考原出生图与泛音盘，出生图当中如果有一颗无相位的行星在泛音盘中变化了，就表示当事人需要某些方面的事情来引发自我特质的改造，因为无相位的行星代表相当明显的自我特质。一旦因为某张图，例如第七泛音盘当中此颗行星和海王星产生了激烈相位，那么在宗教艺术上的启发，是此人改变自我特质或是与他人展开真诚互助的关键。如果在泛音盘中出现了某颗无相位的行星，那么也可以解读在此泛音图影响的事物上，此星所代表的事物会被凸显在个人特质上。

注意太阳与其他行星相位，一般来说要注意太阳被哪些行星影响可以用来简单地解释泛音图，但是我们通常会先观察重点行星，然后再观察太阳的位置与其他星的关系。

## 案例解读：第四泛音盤路克的努力

我的朋友路克生活当中总是充满挑战，要怎么说呢？白话一点，他实在很倒霉，再怎么倒霉的事情都容易被他碰上，每隔两三年就会被摔一次，他很活泼没什么自信，遇到倒霉事情的时候更常常找不到可以帮助他的朋友。每次解决完旧的问题，新的问题会马上跑出来，就连我都相当怀疑老天是怎么对待他的。另一方面看这个人很努力在工作，好像在证明什么，可是又常常在事情遇到紧要关头时，就会失去自信。

当我看到路克的第四泛音盘时，就会明确地看出在摩羯座的冥王星带给他相当大的压力，这颗冥王星一共与太阳、水星、土星产生对分相与四分相，又和木星产生三分相，金星产生半六分相。明确地这的确是第一颗该注意的星，不过也不能忽略冥王星在摩羯座，正好与他的土星产生四分相，他的土星则正好进入天蝎座零度。

我们可以大体地推路克（太阳）受到父亲（土星、冥王星）的压力影响，而有着心理上的障碍。根据路克的说法，他小时候总是为了吸引家人的注意，不过他的成绩和表现总是受到父亲的否定，也因此他常常会觉得再努力也没有用。

我无法忽略第四泛音盘当中又出现了冥王星与太阳，还有水星与土星相互交会形成的大十字，这也解释了为什么路克总是那么容易招惹上麻烦。但我观察到路克的金星、金星、水星在第四泛音盘中形成了三分相又和土星产生类似风筝的互动，事实上路克总是有许多幸运的时机，也是个观察力敏锐且文笔不错的人，但却因为他的自我否定而错失。

这颗代表严格父亲的土星和互融的冥王星，就是路克的压力来源。在这样的压力下，如果路克不能理解努力是为了自己（太阳），而不是为了表现给他人看，特别是父亲（土星），那么想要逃脱的压力恐怕很小。

## 案例解读：第五泛音盤莫札特的天赋

莫札特出生于1756年的1月27日，在他的出生图上我们可以隐约地看出来第五宫的创造来自于不安（凯龙星占据了第五宫），影响他水瓶座太阳、水星、火星、金星的天王星又落在第七宫的宫头，显示出他的天才显露在人前，使他对于人我关系极为敏感。

（命主星）水星又和海王星呈现对分相，显示他的艺术才华多半来自于内心丰富的世界与想象力，而他的海王星在第十一宫，相当明确地解释了他的作品受到神秘共济会思想的影响。

但是如果我们仔细观察他的第五泛音盘，你会眼睛一亮地发现，海王、木星与天王星在摩羯座，与太阳、水星、火星、北交点直接呈现对分相，此时在一旁金星与月亮、冥王星在天秤座，虽然没有形成强硬角度，但是和两端各自形成了三分相与六分相的角度。

虽然直接冲突的两端星座带来活跃的思考，与蓬勃的创作能力（水星与太阳

此外，月亮完全沒有跟任何行星產生相位的位置（亦稱「月無相」，Moon void of Course），也是擇日時必須避開的，因為在這個時間點展開的任何行動，通常不具有任何效應。但如果要安排一個可有可無的聚會，或是希望寄出的稅單文件等不被刁難，就可以故意挑在月無相的時間點。

水星的負面相位容易對交易、溝通、交通、汽車方面產生不良影響，金星的負面相位，則會影響到婚姻、合作關係與財務；火星則與行動有關，特別是一些需要激烈活動的計畫；木星的正面相位，則對出版事業和旅行有相當大的幫助。而由於土星有穩定的作用，當土星出現在第七宮或有正面相位時，即可用來鞏固合作關係。

除此之外，行星的強勢、弱勢或逆行與否也需要加以考量。雖然有些占星師不太重視行星的逆行，但絕對沒有人會喜歡一顆弱勢失效的金星出現在婚禮當天，而逆行的金星除非是一段破鏡重圓的婚禮，否則多半也代表負面影響。與財務或貿易有關的日期，也不宜出現弱勢或逆行的金星。

在商業談判的日子裡，特別是當逆行的水星跑到第二宮或第三宮時，將會對交易、溝通產生不良的影響。逆行的火星除非是與行動力有關的事件需特別避開，否則很少被考慮。逆行的木星則代表缺乏好運，旅行或法律相關的事務最好也能避開逆行木星出現在第九宮或第七宮的時間點。

宮位與星座的考量
解釋擇日占星圖時，需熟知每個星座與宮位所代表的基本意義，例如：婚姻與第七宮和天秤座有關；第九宮則代表海外旅行、飛行或出版事業；而金融則與第二宮和金牛座有關，所以許多英國銀行的成立，也特地挑選太陽或上升在金牛座的時間點。

此外，上升在開創星座的時刻特別適合展開新計畫，固定星座有利於關係的穩固，變動星座則適合有彈性的計畫等等。而太陽、月亮、金星、木星在上升或天頂時，通常能帶來更多的好運與和諧。

四角宮也占有重要的地位，即使天頂或上升沒有出現凶星，但若是第四宮宮頭出現凶星或負面相位時，也容易對代表自我表達的第一宮與伴侶關係的第七宮產生負面影響。所以，當火星、土星、天王星或冥王星出現在角宮時，除非這些行星是當事人重要行星的守護星，否則最好可以避免。

相位
在相位的使用上，擇日占星學常運用的相位，包括：合相、三分相、對分相、六分相及四分相等，半四分相有時也會列入考慮，但是之後的微相位就沒什麼好考慮的了。

月亮與上升星座因為移動速度相當快（月亮一天的移動12度，上升則是每4分鐘移動1度），特別是針對火星或土星這些不太受歡迎的星，如果能安排它們與上升點產生三分相或六分相，會使得它們原本的破壞力量被抵銷，將阻力化成助力（亦即在土星或火星長久滯留在重要宮位時，利用這些行星與上升點產生正面相位的時刻，消減這些行星的負面影響）。

選擇結婚日期
如果要替客戶或家人選擇結婚日期時，除了注意上述要件外，最好能選擇一個「固定星座」的上升（例如：金牛、天蠍、獅子或水瓶），不然選擇開創星座的牡羊、天秤、巨蟹、魔羯也不錯，千萬不要讓上升點跑到變動星座去。

而月亮的位置，最好也不要讓它出現在變動星座，或是每一宮的29度，除非是牡羊座的29度或雙子座的29度等暗示較好發展的位置，尤其要避開的是，天秤座29度和射手座29度，會讓這段關係成黑白色。

如果可以的話，盡量尋找一個上升點與下降點，都與某顆和婚姻有關的重要行星形成正面相位的時刻，例如：金星正好與上升點呈現三分相，並與下降點呈現六分相的位置，或是月亮與上升下降都形成吉相位的位置，又或者是，讓月亮與上升或下降點的守護星形成吉相位的位置來取代，例如：上升在雙子、下降點就在射手。當月亮剛好和水星、木星形成正面相位時，就是一個很好的選擇。

此外，太陽和月亮之間的角度也很重要，因為兩顆星代表男女雙方，所以最好選擇正面相位的時刻。雖然土星在第七宮代表穩固的婚姻，但有時候也會讓婚姻關係較單調乏味，最好還是能避開四角宮，或是把它移到和上升和下降星座形成正面相位的位置，讓它來穩固這段感情。

天王星、水瓶座和變動星座都代表孤獨，最好能避開這些行星或星座落在四個角宮的時間，尤其是天王星與太陽、月亮形成四分相或對分相的時刻。

至於其他行星的相位選擇，則可在熟知行星、星座與宮位解釋後，靈活運用在不同的案例上。我們雖然不能選擇出生的時間，卻可以透過日子的選擇，為自己和他人帶來更幸福的未來。底下試舉一個案例，說明擇日時會遇到的實際狀況與挑選原則。

案例解析
我有一對朋友原本預計要在西元2006年的3、4月辦婚禮，問題是為了家人的時間，他們只能選在3、4月的週末。

因此，我首先就觀察3月到4月的星曆，去掉那些金星、水星逆行的週末日子。翻查星曆後發現，幾乎整個3月水星都在逆行，一直要到3月26日星期日，水星才開始恢復順行。

不過這一天，月亮也差不多要進入水瓶座的尾端了，容易對他們的未來帶來更多無法預期的變化。所以我們只能考量4月的週末，分別是4月1日、4月2日、4月8日、4月9日、4月15日、4月16日、4月22日、4月23日、4月29日、4月30日。

在這些日子當中除了4月29日和30日，月亮大部分都進入了固定星座，所以接下來只要再避開月亮在天蠍座的弱勢位置就好，於是4月14、15日又被淘汰掉了。因為希望讓月亮在獅子座、金牛座，更勝於月亮落在水瓶座的日子，所以優先考量的就變成4月1日與4月8日。

接著我就要畫出這兩天正午的星圖來作比較，在這兩張圖中，4月1日的雖然月亮在金牛座，但因月亮與金星的相位很糟，最好不要考慮。4月8日的正午圖月亮在獅子座，但土星非常靠近上升點，除非他們的婚禮在下午一點到三點過後，或是上午八點之前舉行，才能避開。

所以接下來的重點，就是找出這一天裡最適當的時間，上升星座在獅子座似乎不錯，雖然第七宮會在水瓶座，但我們可以由其他行星的正面相位連結調和。因此最恰當的時刻似乎只能選擇一點到一點半左右，正好讓月亮靠近上升星座，海王星、金星進入第七宮，且在第九宮的太陽可以調和第七宮與第一宮產生連結。

上升點與下降點。

但別忘了，我們有4月22、23日可以挑選。在試排過後，發現4月23日的中午時分，月亮正好進入雙魚座，且與太陽的金牛座 03度呈現合相，如果將時間訂在中午以前，則可避開土星進入第一宮的問題，所以最好的時刻應該是在上午十一點到十一點三十分的位置，這時不僅太陽與月亮產生合相，且水星能扮演起溝通的角度。

所以最後，我提供這兩個時間點讓他們挑選。如果要問我哪個時間點較好，我會建議4月8日，畢竟可以避開土星太靠近上升的因素，且太陽月亮產生了三分相，而且這一對新人的月亮都在雙子座，獅子座月亮使他們產生的衝突不大。

☆

***

第六部 占星進階技巧
ADVANCED ASTROLOGY SKILLS 選擇開業日期

如果你受到委託，選擇一個公司的開業日期，需要注意的是月亮的角度和相位。其次，注意與行業相關的守護行星與星座是否處於最佳狀態，千萬不要選擇守護星逆行時來開業，也不要選擇它們和別的行星產生四分相與對分相的時刻，而該宮位裡也要避開凶星，或盡量選擇它們可以發揮正面影響力的時刻（例如：可以幫助天頂或上升的位置）。

接下來，如果能讓第二宮、第八宮與第十一宮（特別是第十一宮暗示公司的財庫及老闆的口袋）的守護星都處於最佳狀態，那麼這間公司就有賺錢的機會，我們可以將具有吉相位的吉星，特別是太陽、金星、木星等行星安排到這些位置。其次，必須注意這究竟是一門獨資生意或是合夥生意，如果是合夥，則要特別注意第七宮與第八宮內的行星。

月亮永遠是擇日的重點，我們絕對不要忽略它可以帶來的影響力，良好的月亮相位對於從事創意工作，或與流行資訊有關的工作者都有正面的幫助，而雙子座的月亮又更好，若是金融有關的行業，月亮金牛的位置也不錯，如果能安排木星或太陽與上升點、天頂或守護星形成三分相與六分相，那麼就能發揮擴張的影響力，且帶來較早的成功。

m 28 R
18 48°08’38 17
58 69
16 9 25
P q

推薦參考書籍
《The Only Way to Learn about Horary and Electional Astrology》by Marion D. March & Joan McEvers

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書

***

第四十一章

世俗占星學其實才是占星學的先河，自美索不達米亞平原上的巴比倫人將行星的運行視為世事的指引、戰爭預兆與吉凶的參考，此種預測方式甚至在果老星宗還沒傳入中國時也在中國出現。最早的占星學功用就在於預測世事的變遷、個人出生圖的判讀，一直到希臘時代甚至更後期才開始興盛，這也是為什麼許多人深深為世俗占星學所著迷。

此外，包括專門研究政治與國際情勢的「政治占星學」（Political Astrology），研究氣象與自然災害的「氣候占星學」（Weather Astrology），以及預測金融行情的「財經占星學」（Financial Astrology）也都是世俗占星學的一種。

其方法不外乎利用春分圖或冬至圖，來預測一整年的整體發展與運勢，且兩種方法都各有支持者，認為自己的方法最為準確，有心者不妨多方學習涉獵。而漢堡學派以牡羊座0度圖作為預測的方法，是近來興起的預測方式。值得一提的是，漢堡學派較不重視傳統的宮位解釋，而以行星與所落星座為重要參考依據。

但一般說來，世俗占星學的觀察重點，就在於每日行星的運行，特別是金星、水星、火星的逆行及特殊相位，都能提供占星師們預測世事發展的線索。

政治占星學

★A 國家的出生圖

政治占星學上習慣將一個國家的出生圖，拿來分析這個國家在各方面的表現，但有許多國家的出生日期很難決斷，例如：占星學旺盛的英國就有以英王征服者威廉（William The Conqueror）於西元1066年12月25日在西敏寺加冕的時間做為英國的出生圖，或是以西元1801年英國統一愛爾蘭的時間做為英國的出生圖。

對於我們的國家而言，這樣的情形就更複雜了，究竟要以西元1912年的元月，或是1911年的10月10日，還是1912年的2月12日（清帝正式宣佈退位），或者是民國38年政府遷台的時間做為國家的出生圖。這樣複雜的背景，使得占星師們在選擇一個國家的出生圖時，往往需要更多的時間與案例來交叉印證。

第六部 占星進階技巧
ADVANCED ASTROLOGY SKILLS

政治占星學的解釋方式，是依照各宮不同的功能來解析該國的主體、外交、公共事物、議會等情況。在傳統占星學中各宮位代表的意義，例如：在個人出生星圖中象徵自我個性的第一宮代表了整個國家的表現，而第二宮則代表了財務狀況，依序下去第三宮關係著教育、交通、通訊傳播。與財務相關的宮位，例如第二宮的財務與金融、第三宮的商業和運輸、第四宮土地與房地產、第六宮的工業與勞工、第八宮代表的該國與外國的財務狀況。

而一些研究中我們發現兩個特殊的意義，第一是在國家的出生圖中，掌管社會資源與公共事物的第八宮，對股票市場的漲跌表現有一定的影響力，而當具有投機意味的第五宮，或木星發揮強力的影響時，有可能影響到國家的金融與證券市場，而這樣專門著重於財經、景氣與占星術關連的占星術，就被稱作「財經占星學」，這些研究的案例我們會在接下來的篇章中提出說明。

★B 國家元首出生圖

根據許多占星學家的研究，國家元首的命盤也直接反映了這個國家的目前狀況，如果該國元首的星盤正處於不利的流年，那麼也同時暗示這個國家將要面對一段動盪不安的時刻。

觀察下圖，我們會發現西元2006年陳水扁總統的太陽弧正向推運流年的天頂、上升與代表群眾的北月交正形成相位，而他的日月金海等星群進入第二宮，與本命的火星合相，也與冥王星產生三分相。而守護他聲望的木星與守護天頂的太陽（在第十二宮）和在第一宮的月亮形成嚴重的對分相，可以看出對他以及對國家來說都是一段難熬的時期。

★C 進宮圖

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書

***

★D 新月與滿月

看一個國家的運勢除了該國的出生圖之外，其他最被占星愛好者所使用的就是每年的春分圖與冬至圖，利用太陽正式進入春分點（冬至點）的位置來繪製春分圖，春分圖以每年太陽進入白羊座的時間作為基準來製作一張星圖。例如：太陽在西元1988年下午5：30分正式進入白羊座，就以這個時候配合當地的經緯度，繪製出一張出生圖。而冬至圖即以太陽進入摩羯座零度的當地時間為基準。

同時也有一部分的占星學家，同時觀察夏至與秋分時刻的星圖，分別以太陽進入巨蟹座零度，以及天秤座零度來觀察之後的政治、經濟發展，占星學上稱這四張圖為「進宮圖」（Ingress chart）。

雖然許多占星師認為春分圖有一定的效率，但更多占星師傾向分別使用春分圖觀察3月21日到夏至之前；用夏至圖觀察夏至到秋分前；秋分圖觀察秋分到冬至之前；冬至圖觀察冬至到春分時刻的方式。

因為利用太陽進入開創星座的星圖，來觀察一個國家每三個月的政治經濟走向，就代表著宇宙的能量由開創星座的位置進入人世間，並帶來四季的影響。這個理念頗接近於漢堡派的牡羊座零度圖，每九十度一個循環，看出行星之間的互動。

新月圖（New Moon Chart）與滿月圖（Full Moon Chart）是晚近歐洲占星師在作世俗占星與氣候占星時所使用的預測圖表。利用每個月的新月時刻（太陽與月亮合相時刻），或是滿月時刻（太陽與月亮產生對分相）的圖來預測最近會發生的大事。

這個概念的基礎來自於丹恩·魯德海雅（Dan Rudhyar）的月亮循環，根據許多占星師的研究，新月圖對新月時刻的前一週與後一週有所影響，而滿月圖則影響滿月時刻的前一週與後一週。不過有時發生新月或滿月的時刻，也會發生日蝕或月蝕，當月蝕日蝕發生時，更是一個不可忽略的時刻。

無論春分圖或進宮圖、新月滿月圖或國家出生圖，觀測的方式和個人的出生圖相同，包含利用十二個宮位作為國家或地區當年度的大事推測。相當神奇的是，這樣的預測方式準確度相當高。

接下來的許多個案分析，我們都會用到這樣的星圖，而星圖中每個宮位所掌管的定義，就如同前面所提到的一般，第二宮代表著經濟狀況、財政金融，第三宮與交通運輸和商業有關，第四宮與土地房地產有關等等……底下亦將列表，清楚解釋每個宮位和行星的相關意義。

第六部 占星進階技巧
ADVANCED ASTROLOGY SKILLS ★行星在占星學的意涵

|行星|占星學的代表意義|
|---|---|
|太陽|代表著一國的元首以及重要人物，最高權力機構|
|月亮|人口、婦女政策、百姓、糧食、農業|
|水星|教育、交通、商業、通信、傳播行業、文化事業|
|金星|國家福利、外交與戰爭的勝利、金融行情、藝術文化|
|火星|軍隊、暴力、犯罪|
|木星|國家財富、司法系統、宗教信仰、保險、國家聲望與影響力|
|土星|行政體系、權力與控制、官僚、死亡率、礦產、痛苦|
|天王星|能源、科技、社團、改革、叛變|
|海王星|慈善團體、宗教團體、醫院、化學業、犯罪|
|冥王星|社會下層、秘密財產、礦物|

★世俗占星學各宮位的含義

|宮位|意義|
|---|---|
|第一宮|國家整體的繁榮與蕭條|
|第二宮|國家的經濟命脈、國庫、稅收、銀行、證券交易所、金融機構、貨幣市場和交易|
|第三宮|運輸、通訊、基礎教育、商業交易與近地區的關係|
|第四宮|國土、反對黨、海洋政策、農漁業|
|第五宮|娛樂、運動、兒童|
|第六宮|勞工階級、下層社會、製造業、公共衛生或疾病、軍事體系|
|第七宮|外交協商與邦交|
|第八宮|外匯、公共安全|
|第九宮|航運空運、大教育系統、宗教、科學|
|第十宮|政府、元首、國家形象|
|第十一宮|議會、地方議會、地方政府、友好國家、國際支援|
|第十二宮|監獄、救濟院、慈善團體、秘密團體、宗教|

THE COMPLETE GUIDE TO ASTROLOGY 占星全書

***

底下就以西元2005年歐洲的春分圖，分析這個我們記憶猶新的國際事件。西元2005年在歐洲發生了許多驚人的消息，年初的教宗去世、夏天的倫敦地鐵爆炸、10月底的法國郊區暴動，整個歐洲顯得有些不安。

我們若以歐盟議會的首都布魯塞爾為地點繪製一張西元2005年春分圖，會發現上升點在獅子座，太陽金星在第九宮且為今年上升點的守護星，象徵今年歐洲最震撼的事件莫過於教宗若望保祿二世去世與新教宗的選出；金星在第九宮暗示著過程和平順利，而獅子座的上升暗示著新教宗的強勢保守。

月亮在第十二宮的巨蟹座與火星的衝突，暗示著這一年隱藏的危機，包含

第二宫落入巨蟹座与第一宫相同，暗示着日本仍以恢复经济为家的重心，而不幸的是土星与木星又如同西元1991年一般，形成了不幸的九十度角。

## 索引

### 三割
ACG星圖
Astro\*Carto\*Graphy

### 三一學院
Trinity College

### 大熊星座
Ursa Major

### 大藍斑
The Great Dark Spot

### 下弦月
Last quarter moon，即為最後象限月

### 下降線
Setting line

### 上升線
Rising line

### 上弦月
waxing moon，占星師又稱第一象限月
First quarter moon

### 土星
Saturn

### 土星環
Saturn's rings

### 土相星座
Earth Sign

### 大杯族
Beaker

### 大紅斑大氣颶
Great red spot Atm

### 女性原型阿尼馬
The Anima

### 小行星
asteroid

### 小亞細亞
Asia Minor

### 內行星
Inner planet

### 內插法
Interpolate

### 天文單位
Astronomical Unit，AU

### 天文之書
Liber astronomicus

### 天王星
Uranus

### 天底
Imum coeli，標作IC

### 天狼星
Sirius

### 天秤座
Libra

### 天頂
Medium Coeli，標作MC

### 天龍座
the Draco

### 天蠍座
Scorpio

### 太陽
Sun

### 太陽中心學
Heliocentric

### 尤里西斯
Ulysses

### 尤里狄契
Eurydice

### 尤里修斯
Eurystheus

### 巴比倫文化
Babylonian culture

### 巴格達城
Baghdad

### 心理占星學
Psychological astrology

### 文藝復興時期
Renaissance

### 月圓
Full moon

### 木衛一艾奥
Io

### 木衛二歐羅巴
Europa

### 木衛三嘉尼梅德
Ganymede

### 木衛四凯莉絲多
Callisto

### 水星
Mercury

### 水相星座
water sign

### 水瓶座
Aquarius

### 火相星座
Fire sign

### 火衛一弗伯斯
Phobos

### 火衛二戴摩斯
Deimos

### 牛頓
Sir Isaac Newton

### 卡西尼分裂
Cassini

### 世俗占星學
Natural and mundane astrology

### 主垂圈
Prime Vertical

### 代洛司島
Delos

### 凸月
Gibbous Moon

### 北月亮交點
North Node

### 半人馬座
Centaurus

### 卡斯特
Castor

### 卡福特
K. Kraft

### 占星學四書
Tetrabiblos

### 占星聯盟
Astrologen-Verein

### 「漢堡學派」
"Hamburger Schule"

### 古斯塔夫
Gustav IV Vasa

### 外行星
Outer planet
Outer Planets

### 尼尼微
Nineveh

### 尼米安
Nemean

### 巨石陣
Stonehenge

### 巨蟹座
Cancer

### 布列塔尼半島
Bretagne island

### 瓦爾肯
Vulcanus

### 甘尼梅德
Ganymede

### 皮亞齊
Giuseppe Piazzi

### 伊娜
Ino

### 光年
Light year

### 回歸黃道
Tropical zodiac

### 地中海
Mediterranean sea

### 地點置換
Relocate

### 地點置換盤
Relocate chart

### 宇宙生物學
Cosmos biology

### 安菲特律翁
Amphitryon

### 米歇爾·史考特
Michael Scot

### 希拉
Hera

### 希波克拉底
Hippocrates

### 亨利·雷雅爵士
Austen Henry Layard

### 佛力克索斯
Phrixus

### 佛洛依德
Sigmund Freud

### 佛魯斯
Pholus

### 伽利略
Galileo Galilei

### 伽利略衛星
Galilean moons

### 伯利恆之星
The Star of Bethlehem

### 伯斯理山圖
Preseli mountains

### 伯德
Johann Elbert Bode

### 克萊德·湯伯
Clyde Tombaugh

### 呂德文·魯道夫
Ludwig Rudolph

### 坎式分宮法
Campanus houses system

### 希里妮
Syrinx

### 狄密特
Demeter，羅馬人稱色蕾斯 Ceres

### 男性原型阿尼馬斯
The Animus

### 貝羅索斯
Berossos

### 八割
艾佛瑞·威特
Alfred Witte

### 艾倫·里奥
Alan Leo

### 艾洛斯
Eros，羅馬名為丘比特 Cupid

### 決疑占星學
Judicial astrology

### 亞伯圖斯·麥格納斯
Albertus Magnus

### 亞述人
Assyria

### 依克西恩
Ixion

### 依莉莎白一世
Elizabeth I

### 固定宮
Fixed sign

### 奈包德
Johann Naibod

### 宙斯
Zeus

### 幸運點
Part of Fortune

### 征服者威廉
William The Conqueror

### 泛音盤
Harmonics chart

### 牧夫座
Bootes

### 社會行星
Social Planets

### 金·路易士
Jim Lewis

### 金牛座
Taurus

### 金星
Venus

### 金星書卷
The Venus Tables of Ammizaduga

### 非因果關聯性
Synchronicity

### 九割
昴宿星團
Pleiades Cluster

### 波呂克斯
Polydeuces

### 波隆那大學
Bologna University

### 波賽頓
Poseidon，在羅馬人的名字當中為涅普頓 Neptune

### 波瑟鳳
Persephone

### 泛音盤
Harmonics

### 南月亮交點
South Node

### 威廉·李利
William Lilly

### 威廉·赫歇爾
William Herschel

### 後天盤
Natal chart

### 恆星黃道
Sidereal zodiac

### 星輪
De Nova Stella

### 恒常正午日期
perpetual noon-date

### 春分點
Spring Equinox

### 星座簽章
Final Signature，或落款

### 柯伊伯帶
Kuiper belt

### 柯斯島
Kos island

### 查爾斯·卡特
Charles Carter

### 眉月
New moon

### 科學革命
Scientific revolutions

### 約翰·艾迪
John Addey

### 約翰·迪
John Dee

### 約翰·穆勒
Johannes Muller，又名瑞吉蒙塔奴斯 Regiomontanus

### 美索不達米亞
Mesopotamia

### 風相星座
Air sign

### 飛馬座
Pegasi

### 香脂月
Balsamic moon

### 克諾斯
Chronos

### 克諾斯
Kronos，羅馬人稱薩坦 Saturn

### 芭芭拉·韓克勞
Barbara Hand Clow
