<!-- domain: general -->
# 当代占星研究 · 综合

> 来源：《当代占星研究》 ｜ 领域：综合

THE
CONTEMPORARY ASTROLOGE'S Handbook
[英] 苏·汤普金斯（Tompkins, S.）著；
胡茵梦 译

当代占星研究   CONTEMPORARY ASTROLOGE'S

双鱼座♓ .......................................................................................................................... 107
象征及符号 ................................................................................................................................................... 112
星座特质 ....................................................................................................................................................... 112
相互对立的六组星座 ........................................................................................................................................ 117
牡羊座♈与天秤座♎ .................................................................................................................................... 117
金牛座♉与天蝎座♏ .................................................................................................................................... 118
双子座♊与射手座♐ ..................................................................................................................................... 119
巨蟹座♋与摩羯座♑ .................................................................................................................................... 120
狮子座♌与宝瓶座♒ ..................................................................................................................................... 120
处女座♍与双鱼座♓ ..................................................................................................................................... 121
第四章 行星和其他重要星体 .............................................................................................................................. 123
太阳⊙................................................................................................................................................................ 124
重新诠释太阳⊙的意涵 ................................................................................................................................ 133
月亮☽ ................................................................................................................................................................. 135
月亮☽入十二星座 ............................................................................................................................................. 146
月亮☽入牡羊座♈ .......................................................................................................................................... 146
月亮☽入金牛座♉ .......................................................................................................................................... 148
月亮☽入双子座♊ .......................................................................................................................................... 150
月亮☽入巨蟹座♋ ......................................................................................................................................... 152
月亮☽入狮子座♌ .......................................................................................................................................... 154
月亮☽入处女座♍ ......................................................................................................................................... 156
月亮☽入天秤座♎ ......................................................................................................................................... 158
月亮☽入天蝎座♏ ......................................................................................................................................... 160
月亮☽入射手座♐ .......................................................................................................................................... 163
月亮☽入摩羯座♑ ......................................................................................................................................... 165
月亮☽入宝瓶座♒ ......................................................................................................................................... 167
月亮☽入双鱼座♓ .......................................................................................................................................... 169
月亮☽呈空相 .......................................................................................................................

## 第七章 次要星体 .......................

## 目录

### 第一部分 月交点

### 第二部分 凯龙星和半人马星体

### 第三部分 小行星

### 第八章 星盘的综合诠释

### 第九章 星盘实例解析
实例解析 亨利八世的T形相位例解
实例解析 凯莉·霍姆斯的太阳⊙／月亮☽中点例解
实例解析 阿加莎·克里斯汀
综合分析 阿曼达的案例
整合疗法占星学——彼得与印度眼镜蛇
印尼的立国星盘
一个意外事件的星盘

## 推荐序

### 开启你的占星地图——探索生命的无限可能

“一个占星师面对星盘时，不是急着问自己我知道了什么或看到了什么，而是先提醒自己那些我所不知道的部分。一旦你明了自己的局限，你就知道要保持一种谦虚的态度来看星盘。”当我乍闻汤普金斯老师这么说时，有种醍醐灌顶的感受，长久以来困扰我的想法与限制，顿时豁然开朗。本书作者汤普金斯老师，算是我正式踏入心理占星学界的启蒙恩师，对于占星，她有着独到的见解。

汤普金斯老师于2000年创立伦敦占星学院，而我从伦敦占星学院开始，也陆续参加过许多不同学院的课程，其中许多老师都是汤普金斯老师的学生。从汤普金斯老师与承袭她教学风格的老师身上，我看到了相似的大师身影，他们在探讨星盘时，会尽量保持客观的态度，用丰富的占星符号原型来诠释星盘，保留更多的空间给当事人来演绎。同时，他们必须拥有丰富的符号认知，包含神话、心理、世俗各面向的充分了解，以利用这些知识替前来咨商的个案，开创出更多的可能性。

举例来说吧！太阳⊙符号在占星学中不但暗示着心理上的自我意识和追求、父亲或男性伴侣，也可以是神话中克服挑战、建立自己神庙（荣耀）的阿波罗，或象征着国家领导者及物质上的黄金。所以，当你看到一个太阳⊙金牛座♉的人时，你不会急着说：“啊！这是一个爱钱的人。”因为这样说“是也不是！”（Yes and No！是汤普金斯老师的口头禅），因为他可能意识到自己是个重视物质的人，或将这个形象投射到父亲或男性伴侣身上，让他们表现出重视物质的态度；也可能透过物质累积来荣耀自己。当我明了这一点后，才理解为何在占星学院中，老师们不急于教你怎么推算流年，或告诉你土星♄在第八宫的人就是这种命，而是仔细带你探索行星、宫位、星座原型，让你对每种占星符号有踏实的认识，对每个人自身能够作的改变有足够的认知，对命运有谦卑的态度，然后才教授如何解读星盘中的种种可能。

华人占星学界长久以来，一直以宿命的观点在讨论占星，但如果我们能与汤普金斯老师一样，相信星盘会提供更多可能性，而自己可以用不同的视野来看待世界，或以谦卑的态度来面对那些我们无法掌握的一切，那么，汤普金斯老师将会带给你一个全新的占星世界。她的文字、思想与钻研占星超过30年的精髓，都将在这本《当代占星研究》中呈现出来。本书是伦敦占星学院的教科书，如今译为中文，相信对于未来提升华人在占星学界的表现会更有帮助。

在伦敦占星学院受业于汤普金斯老师与Melanie Reinhart老师，受惠最多的并非那些高深的解盘技巧、如何断定此人格局的论调，或不断以数据证实占星影响力的立场，而是大师们在诠释占星时的谦卑态度。这和东方命理界动辄自称大师，自认铁口直断的态度大相径庭。他们面对个案或讨论时，鼓励提醒我们去了解一个人潜在的发展可能——这就是人文占星学与心理占星学的基础精神，将星盘看做是一个种子袋或一张地图，这幅地图上不止一条路径，而我们随时都有不同的人生岔路可供选择。你准备好了吗？让我们一起跟随汤普金斯老师，通过占星符号来认识生命的种种可能。

鲁道夫（国际占星学院创办人）
2009年6月11日于伦敦

## 推荐序

### 苏·汤普金斯：一位占星师的成长过程

《当代占星研究》这本由苏·汤普金斯女士撰述的专业论著，是伦敦占星学院的教科书，其于2006年甫一出版，就在国际间掀起畅销热潮，占星家鲁道夫从伦敦带至巴黎给我，让我有幸能拜读此书。2009年夏天，台湾积木文化出版中文繁体译本，我想对喜欢占星书的广大华文读者来说，绝对是值得引颈期待的好消息，也是占星界的一大盛事！

本书以工具书的方式撰述，内容针对占星学中“星座”“宫位”“相位”等三位一体的诸多概念有深入解释，不但为许多想进入占星世界、认识自身灵魂密码的读者打下扎实的“基本功”，更能帮助已入门的读者重新梳理占星知识。它提供像字典一样的查索功能，只要排出个人星盘，便可援引本书，和真实的生命作比对，让我们更深刻地“读人”。

作者苏·汤普金斯女士为拥有30年经验的资深占星学家、教师、咨商师、作家，以及自然疗法专家。她能成为一个优秀的占星师，其中很重要的原因是对人性的好奇。苏曾说过她从小内向，所以喜欢静静地“读人”！其曾祖母就对占星学很有兴趣，可惜在苏出生前就过世了！她的第一本启蒙书是早期的占星经典Linda Goodman's Sun Signs（这本论著也是台湾很多占星师的启蒙书，包括我自己）。其后她参加Jeff Mayo老师的函授进修，并于1979年得到结业证书，日后也成为占星天后Liz Greene的门生。各位读者若有意追随苏·汤普金斯女士的脚步成为一位占星学家，也不妨参考这间位于伦敦，成立于1973年的占星函授学校，同时也是伦敦占星学院的姐妹学校。
The Mayo School of Astrology，
BCM Box 175. London WC1N 3XX. UK
E-mail：enquiries@mayoastrology.com
http：//www.mayoastrology.com

苏·汤普金斯女士和克里斯廷·塔特（Christine Tate）于2000年成立了伦敦占星学院（简称LSA）这所众所瞩目的专业学府，更于2003年获颁英国占星协会查尔斯·哈维奖（Charles Harvey Award），肯定她在占星领域的杰出贡献，这是一种终生的荣誉。此外，苏·汤普金斯以自然疗法解决从占星命盘上发现的感情与生理问题，成功结合了两者的精髓，并于印度成立海外培训地。我目前也有意结合两者，进行相关的研究。

《当代占星研究》请到胡茵梦小姐精译，因梦译占星书的译笔，早已打造出专业的光环，我在此衷心为好友庆贺。因梦和我同为辅仁大学同期同学，那时早上搭车经常看到这一位辅大校花，就这样结下缘分，不期然在往后的漫长人生道途上，我们的内在成长竟也朝同一个方向行进，这份细若游丝却绵延不尽的

缘分，真是令人格外珍惜。本书作者将千人以上的咨商经验融入书中，还收录了与Melanie Reinhart合著的篇章，介绍凯龙星和涅索斯（Nessus，或称毒龙星）。我研究发现，命盘涅索斯合太阳⊙九十冥王星♇，的确有毒龙星的特质，解盘时从毒龙星的方向去诠释，将会有极大的发现和震撼！

## ◎译者序

### 当代占星研究的多元面向

学习任何一门知识或技艺时最快的入门方式，就是先了解这个领域里贡献良多的大师们各有什么专长和心得。就生活在东方世界的占星学子而言，阅读卓然有成的占星家的著作，应该是最省时省力和省学费的方式了；这也是我自己长久以来的一种学习模式。

目前欧美占星学界有好几位值得关注的大师，譬如本书作者——苏·汤普金斯、合著本书的Melanie Reinhart、伦敦心理占星学院创办人Liz Greene和已故的事业伙伴Howard Sasportas，及其生前伴侣Erin Sullivan，还有我从2007年开始为华文读者引介的史蒂芬·阿若优（Stephen Arroyo）。当然，目前仍活跃于美国的Jeff Green、Robert Hand、Alan Oken、Noel Tyle、Tracy Mark，或已故大师Dane Rudhyar及C.E.O. Carter，都曾慷慨无私地将其心得与全世界的读者分享。

从这些老师的著作中，我们学习到的不必然是占星学的专业技术，而更是这些研究者检视星盘时背后的哲学和心理学观点，或灵修体验、宗教信念及其他领域的学养，如此我们方能使占星学和更宏大的生命目的联结，而不至于局限在术数的窠臼中。从这个观点来比较这些老师的思想和诠释，我们会发现，苏·汤普金斯是其中较为倾向于结合心理占星学派与事件派的资深研究者。

回归传统，似乎是天体的海王星♆与天王星♅合相于摩羯座♑（1993年）之后的发展趋势，原因是上世纪70年代后的心理学导向之占星学，已流于过度分析本命盘的心理内涵，而逐渐脱离了占星学与事件、国家、动物王国、健康、时尚、语源、化学元素及其他丰富外在现象之间的联结性。本书的诠释方向，很明显是企图涵盖心理层面及上述外在现象。

苏以平实幽默、老练专业而又略带嘲讽的文字风格，为一本原属于工具式的基本教科书，注入了丰富的人文底蕴和趣味。在第一章里，苏为读者解析了占星学背后的神秘学法则及哲学理念。宿命论与自由意志的悖论，几乎是每一个占星学的门外汉必定会提出的质疑，而苏以“生命地图”的概念，巧妙地消融了“宿命和自由意志”（Fate and Will）的两难之局，让读者从一种被定业“锁码”的无奈感中解脱出来，进而发掘本命盘所承诺的发展潜力和选择的可能性。

自第二章以降，苏逐一说明占星的基本要素——星座的元素特质、人格模式、行星和天文学、神话学、人格面向、能量、身体、外在事件、金属等各个生命层面之间的关系、行星落星座组合成的内在与外在意义、行星与行星相位所形成的复杂人格导向、宫位所代表生命领域里的人生剧情；月交点、凯龙星、人马星群及小行星，最后进入综合性的解析，以个案为例，作出内外兼具的平衡观察与诠释。预计在不久的将来，台湾积木文化将出版苏的另一本经典著作《占星相位研究》（Aspects in Astrology），我也应允将其翻译出来，因此读者在未来将有机会，更完整地看到苏在相位上的精辟心理剖析，请拭目以待。

总的来看，本书内涵的确有别于坊间可见的其他占星教材。我在翻译的过程中受惠良多，但愿近30万字的翻译心血，能够为有心深入占星学的读者们带来一些启发，让我们对自己、他人及世界，产生更豁达、更客观的认识。

## 第一章 占星学的哲学背景

事事有时节，天下任何事皆有定时…… ——旧约训道篇第三章第一节

自从有文明以来，每个文化里都出现过某种形式的占星学。西洋占星学是在公元前数千年前出现的；它的根源是在现代的伊拉克、部分的叙利亚和土耳其一带。占星学的历史久远而复杂，其哲学背景甚至更复杂。

任何一个学习占星学一段时间的人，都会发现这门学问的确精准有效，于是就产生了一个问题：“它的原理究竟是什么？”然后心底又会出现一些深层的疑问：“我为什么会在这里？”“上帝究竟是谁？”如同任何一个丰富而令人兴奋的学问一样，占星学也会使我们产生许多疑问和解答。遗憾的是，占星学的许多哲学分支课题无法在这里详加探讨，所以只好暂时搁置一旁。以下我要探讨的是一般性的哲学法则，也是我个人运用和观察占星学的基础。

### 宿命论和自由意志

占星师和未来将成为占星师的人都想克服一个难题——宿命论和自由意志的议题。如果占星学真的如此精确无误的话，是否意味着我们的人生是命定的？对我而言，这个问题的答案既非“是”，也非“不是”。毫无疑问的，我们必须为自己的人生及成败负起全责，而且某种程度上，也必须为自己周遭发生的事负责。我们身上发生的事及我们的行为举止，都可以从我们的星盘里看出种种端倪。星盘基本上就是一张有关生命潜能的地图，它就像是画了许多种子的图表，能够显示出我们将会成为的模样，或许观察宿命论和自由意志的方式，就是看一看这张星宫图里有些什么主题。现在，不妨将你诞生时的星宫图想象成卡拉哈里沙漠的地图，而我的则是英国伯明翰的地图。我们可以说卡拉哈里是你的命运所在地，伯明翰则是我的命运地盘，而我们的选择和潜力都大不相同。我的道路是高高低低的，地图里面还有运河及我可以时常去晃荡的商店，但我并不一定会去造访我地图里的所有地点；至于你的那张卡拉哈里沙漠地图，代表的则是其他的选择：乡间、游乐区等，你可以选择放牧、狩猎、聆听织布鸟的声音，或观赏眼前的大槐树。因此我们双方都有某种程度的自由意志，但我们的选择也都受到地图范围的局限。你可以说这份局限就是我们的宿命。

当然，一个人的星盘并不是存在于真空中；我们都受制于更大的命运—— 譬如我们国家的命运。同样的，我们国家的命运也受制于地球的命运。占星学提供了一个让我们观察这两种命运的机会，这么做会让我们增加自由意志运作的空间。政府、商业行为和各种事件，凡是有开端的东西，都可以呈现在星盘中。

### 大宇宙与小宇宙

从玄学、新时代和治疗系统的观点来看，宇宙万物本是一个整体，其中的每个部分都是相互依存的；事实上，过往的炼金术和今日的量子力学，都把这种观点视为核心精髓。这种观点又延伸出了许多旁支，因为宇宙万物如果是一个整体，而万物都是它的一部分的话，那么伤害其中的一小部分（即使是一只小蚂蚁），也意味着在伤害整体和我们自己。这种观点就是源自于大宇宙和小宇宙的关联性。换句话说，所有显化在大宇宙里的事物和事件，都能反映出每个人或小宇宙的内在。科学已经把大自然的一切事物化约成 118 种元素，因此每个人体内都包含了周遭的万物——所有的植物、动物、矿物和天体。

### 赫尔墨斯秘密教诲

炼金术是由赫尔墨斯 · 特利斯墨吉斯忒斯（Hermes Trismegistus）发展出来的哲学理念。如果他是一个人而非一群人，那么他存在的时间是公元前 1900 年左右，他一向被视为字母、天文学、数学、占星学和炼金术的鼻祖。他的秘密教诲只透露给一些来自远方、有诚意认真学习的学生，据说这所神秘的学院位于埃及境内。以“赫尔墨斯的方式密封”（hermetically sealed）这句话，就是在暗示其秘密教诲有多么神秘。他的教诲是由老师以口耳相传的方式传授给学生，一般称之为“凯巴莱恩密教”（Kybalion），其中有 7 个宇宙法则，透过占星学的执业过程，这些法则已经被证实是真实不虚的。

#### （一）唯心法则（The principle of mentalism）

这个法则可能是最不容易理解的，或许应该先搁置一旁。简而言之，这个法则指的是宇宙万物皆为“一切万有”（All That Is）唯心所造。这个法则涉及的是上主的无限性和永恒性，因此对大部分人而言是不可知的议题。

#### （二）上下一致法则（The principle of correspondence）

它指的是天上如是，人间亦然；也可以说内在如何，外在就如何。换句话说，在物质次元发生的事，源头乃是在心智和灵性次元。身体上的现象往往是源自于内心；它们反映出了彼此。刚才提到的大宇宙和小宇宙的概念，也是上下一致法则的例子之一，下文我们会更深入地探讨这个主题。

#### （三）能量振动法则（The principle of vibration）

这意味着没有任何事物是静止的，万事万物都在不断地变动。即使是地球——这个感觉上十分坚实的东西，也是不断绕着太阳⊙和自己的轨道运转。哲学家和科学家自古以来一直在叙述相同的一件事：亚里士多德（公元前 384— 公元前 322 年）曾说过，一切事物都在运动中，但我们一直忽略了这个事实；赫拉克利特（公元前 535—公元前 475 年）也曾主张，世界就像一条川流不息的河，因此你不可能两次都踏进同一条河中。所有的事物都在振动，或者说都有其振动频率，改变振动频率就能改变外在现象。最高振动频率的水就是蒸汽，振动频率最低的水则是冰；水借由频率的改变而呈现不同的形状。

#### （四）两极或二元法则（The principle of polarity or duality）

此法则是指一切事物都有对立面，而对立的两面本质上是相同的。以上和下、黑暗与光明的概念为例，事实上根本没有所谓的上，也没有所谓的下；它们是相对性的存在。这种二元法则也可以用在情绪层面，譬如爱与恨、喜悦和沮丧都是一体两面。

#### （五）周期循环法则（The principle of rhythm）

这个法则的意思是，万事万物皆有周期循环，譬如潮汐有退潮，也有涨潮。万物皆有出入和升降，也都会经历诞生、成长、毁坏和死亡；死亡既可以看成开端，也可以当成结尾。生命的周期循环有数千种，每一天的变化、每一次的呼吸，都算是一个循环。有的生命的周期循环只维持几秒钟，有的则维持数百万年。如果每个人都接受了这个可谓十分明显的真相，那么我们就得承认一切事物都会经历诞生、成长、毁坏和死亡，当然也包括地球在内。以目前的情况来看，地球或西方社会的演进的确已经到达中年，甚至是中晚年的阶段。我之所以会下这个结论，乃是因为观察到生命的速度一直在加快，特别是在城市里面。这有点像人老了经常会说时间过得太快，而到了临终阶段甚至过得更快，但是对孩子而言，事情进行的速度则似乎太缓慢了。

#### （六）因果法则（The principle of cause and effect）

这个法则指的是每个因都会造成一种果，每个果也都有它的因。万事万物都按照这个法则运行，因此并没有所谓的“巧合”（coincidence）。每个肇因都有许多层次，连那些看似意外的事件，也是由某种因素或多重因素造成的。因果法则也可以定义成“影响力法则”（The law of consequence），因为每个思想、行为或事件都会产生反弹力，即使是一闪而逝的念头，也会促成一些行动。所以我们的话语和行动无论多么琐碎，都会造成一些结果，影响到一些事情，而那些受到影响的事物，也会反过来影响其他的事物。每一个心念、情绪或生理反应，都会投射成外在的结果，而那股能量也会弹回到我们身上，就像回力棒一样。

在东方世界里，因果法则即是所谓的“业力”（karma），而且不只是显现在这一辈子里。按照逻辑推演下去，自然就产生了轮回转世的概念。许多占星师不一定相信轮回转世（我本人对这一点抱持开放态度），其实接受因果法则不代表必须相信轮回转世的概念。无论读者个人的信念是什么，我们现在都必须探讨一下轮回观。轮回观主张肉体只是一个载具，当肉体死亡时，灵魂会脱离肉体，然后获得重生。身体被视为一具让人活出灵魂使命的工具，每个人在每一世里都会收获过去世播下的种子，同时也会再度播下未来世将收成的种子。因此根据转世法则，我们的思想和行为总会反弹到我们身上，包括这一世及未来世，所以每时每刻我们都在创造此生的下一个阶段，以及未来的多生多世。虽然我们过去世的行为留下了一些遗产，而且带来了某种程度的局限（这种局限可以定义为我们的命运），但我们仍然可以改变未来的命运。虽然我们无法改变过去已经发生的事，但仍然可以改变面对眼前事件的态度，因为改变态度和想法，就能改变行为和命运。

#### （七）阴阳法则（The principle of gender）

这个法则指的是一切事物都有阴阳两面。阳的这一面是外向的、积极的和煽动的，阴的这一面则是向内的及带有接收性的——当然，这包括了身心灵三个层次。即使是和一个人交谈的过程，我们都可以看到其中的阴阳法则。说话的那一方表现的是阳性模式，聆听的那一方则表现出阴性模式。在占星学里面，火象和风象星座代表的是阳性法则，土象和水象星座代表的是阴性法则。在行星方面，太阳⊙和火星♂显然带有阳性特质，月亮☽和金星♀则显然带有阴性特质。

### 进一步探讨上下一致法则

虽然我们是住在一个以太阳⊙为中心的宇宙里，但由于地球自转的缘故，所以我们每天的活动好像是以地球为中心，太阳⊙和所有的行星反而好像是绕着我们运转。虽然本命盘的绘制有时是以太阳⊙为中心，但比较常见的绘制方式还是以人类经验的角度为准，因此往往描述成以地球为中心。

想象一下你正行走在地球上，四周没有任何建筑物阻挡你的视线。你脚下的土地就是你的地平线，因此你可以朝东看，也可以向西看；可以观赏日出，也可以观赏日落。吃中饭时太阳⊙在你的头顶，黄昏时分太阳⊙就消失了。请记住，你的地平线和别人的地平线是不一样的，除非他们和你站在同样的地点，而这就是我们观察一张星宫图的起点。此图的上方代表的是白昼，下方代表的则是夜晚。

### 人生地图：上下一致法则的着眼点

假设现在并没有

下雨，那么一天之中最湿的时段是何时？答案是露水落在地面的清晨时分。白天里太阳☉高高挂在天上，制造了热和干的效应，而日落是一天之中最干的时刻。正午时分气温很热，但下午其实更热。同样的，气温在子夜过后是最冷的时段。一整年的情况也是如此：大致而言，春天比较潮湿，秋天比较干燥，夏天比较热，冬天则比较冷。其实每个人的人生也是大同小异：婴儿时期我们是最滋润的，随着年龄的增长我们变得越来越干，因此老年经常被描绘成秋季；这时叶子都干枯了，骨骼也开始脆化，皮肤则满布皱纹。 我们也可以把地、水、火、风、色彩和味道加进我们的人生地图里。譬如水很显然和蓝色有关，而咸味和蓝色的海水不是一向连在一块儿的吗？红色则代表火，在太阳☉的照射之下，果实会越来越甜，当洋葱或其他的蔬菜被炒熟时，也会变得很甜。我们的年纪越大，性格越刻薄，而苦涩的食物似乎和大地也比较接近。风元素往往和冷的感觉相关——如果我们的食物很烫，我们会吹吹它，让它凉一点。如果我们把牛奶放在空气里，它会变酸。（请参阅下图）当我们想让温度低一点的时候，会利用风扇、空调或电冰箱。月亮☽的变化周期也可以纳入这个图表中，而秋分和春分、夏至和冬至以及指南针，也可以包括进来。
请留意这个图表的目的是要帮助我们了解上下一致法则是怎么运作的—— 这是一张概略的人生地图，所以不该和本命盘混淆。在不同的文化里，元素和四季各有不同的版本，这个特定的图表和一般占星师及草药医师使用的模型不同，因为他们沿用的是柏拉图的概念，把风看成是暖和湿的元素。这个图表和我个人的经验比较吻合，它应该有历史的脉络，因为 4 世纪时的卓越医者菲尼斯蒂翁（Philistion）似乎特别偏爱它。但这不意味占星师都应该采用这个图表，或者初学者都应该了解它。我甚至无法信心满满地声称它是绝对正确的。它只是能将一天、一年或一生的概略状况反映出来，而且许多不相干的事情，似乎也可以透过它看出彼此的关联性。
炼金师和占星师一向采信上下一致法则，我怀疑是否有任何占星师不相信发炎现象和火星♂有关。的确，占星学本身就是一种研究上下一致法则的学问。研究上下的关联性最令人兴奋的是，它涉及的范围非常宽广。我愈来愈发现行星、星座和相位的确和某些动物有关。举个例子，鸟类大体而言和宝瓶座♒相关（请参阅 67 页），如果想更精确地研究每一种鸟类，就应该把十二星座也纳入考量：家禽可能和巨蟹座♋有关；天鹅、孔雀之类的鸟类则归狮子座♌管辖；譬如麻雀等小型鸟类，属于处女座♍管辖的范畴；此外，昆虫、爬虫类、花和大型动物，也可以用这种方式归类，甚至其他的事物也都可以用这种方式来观察，譬如当你看到新闻媒体有许多和警察相关的报道时，你就会发现天体有许多行星落在金牛座♉；高尔夫球选手则通常有强烈的摩羯座♑能量，或者有水星☿与土星♄的相位；欧洲人经常会在天王星♅推进时到澳大利亚去旅游。只要稍微研究一下，我们就会明白为什么某些活动或地方，总是和特定的象征符号相关。
你不需要走出屋外，只要观察世上的活动和天上的行星，就会了解万物之间的关联性。下一页的图，是 2000 年 6 月 28 日刊登于伦敦的报纸 Metro 上的头版消息。如果你仔细检视的话，会发现版面上方有一行建议读者关切新上映的电影《小鸡快跑》（Chicken Run）的消息；而英国网球选手蒂姆·亨曼（Tim Henman）的成绩表现则刊登在最后一页（译注：Henman 这个名字之中的“Hen”是母鸡的意思）；大厨奈杰尔·劳森（Nigella Lawson）在第 10 页也写了一篇有关鸡的文章。这些消息全都带有家禽的意味，看起来实在有点滑稽，然而观察宇宙运作的方式，每每都会有一种滑稽的感觉。此外，这份报纸头版的大标题是：“Family Backs Danbo Suspect”。Danbo 在法文里有个类似的字——Dindon——意思就是火鸡！这个标题里既提到了“家”也提到了“鸡”，因此任何一个占星师如果发现那一天的太阳☉、水星☿、金星♀、火星♂及南交点都落在巨蟹座♋（和家庭、食物及家禽有关的星座），是不会感到意外的。另一个和食物有关的星座是金牛座♉，而那一天月亮☽、木星♃和土星♄都落在这个星座上。观察入微的占星师可能会在头版的这一页发现更多的巨蟹座♋踪迹，如果他们愿意这么做的话。
所有的新闻报道无可避免地都能反映出当时天体的情况，甚至不必局限于新闻报道；即使是轻松的娱乐活动，也能反映出天体的情况。不论你选择哪一天来进行观察，无论你选择的是哪一种媒体（电视比较容易一些），都可能发现当天的星体位置和发生的事件有关。不过当然，研究占星学最佳的方式还是观察自己的人生里发生的事，以及周遭人的生活情况。

虽然目前的科学不流行以经验性的方式进行观察，但以我个人的经验来看，只要我们能勤加检视自己观察到的事物，这仍是非常有效的学习方式。就以占星家兼炼金师帕拉塞尔苏斯（Paracelsus，1493—1541）为例，他是现代医学、生化学、药学、生理学之父；他的老师——也就是他的父亲威廉（Wilhelmus）。  
父亲教导他不要仰赖书籍或其他权威人物的意见，而是要直接观察大自然，从自己的主观经验来进行研究，他照办了。从他之后，人类的知识有了惊人的进展，但我们所知仍然有限，而且许多知识已经失传。威廉的建言从今日的角度来看，其真实性完全不逊于 16 世纪。从主观经验的角度去进行科学观察是正确的，因为任何事的发生都不是意外，正如荣格所言：“在任何时刻诞生或成就的事，必定带有那个时刻的特质。”从各个不同的角度来观察和研究占星学，我们会有许多发现，而且相当有趣。  

每个人看待世界的方式都不一样，诠释的方式也不相同。占星师的任务就是从更大的视野来理解事情，譬如从内在的、神秘的或灵魂的角度——有点像神职人员、萨满、心理治疗师的角度——来看这个世界。如果这听起来太玄的话，不妨把天宫图看成是一张生命地图，而占星师只是个解图者。地图可以让我们注意到以往忽略的事情，也能帮助我们看到自己与一切事物的关系，或者帮我们发现属于自己的道路。占星师的工作能让我们寻找人生方向的过程变得比较容易一些。这并不意味专业占星师应该告诉个案往哪个方向走，而是要帮助个案看到自己目前所处的状态为何。举个例子，布拉格斯太太去询问一位占星师有关她工作方面的事。她不喜欢目前的工作，因为她觉得上司太专制，令她很受不了。她说她觉得自己被压榨和受到威胁，并且希望占星师能告诉她是否该辞职、去找另外一份工作。当然，占星师会观察个案是否该找新的工作、自己当老板、改变工作跑道或是退休，而答案的确可以从天宫图里看出来，占星师甚至可能预测出将来会发生的事，不过当然，布拉格斯太太也应该为自己作决定。此外，事情也会因为我们有了觉知而改变——能量永远会随着想法的改变而起变化。  

占星师的工作比较不是预测未来，而是诠释当下正在发生什么事。譬如布拉格斯太太的冥王星♇可能落在十宫，而天体的土星♄正和冥王星♇合相，这个相位能描绘出她目前的感觉和情况。十宫代表的是包括父母在内的权威人物，占星师很清楚这一点，所以会询问布拉格斯太太是否觉得目前的上司，很像她童年时期的某个权威人物，或者她对那个人的感觉和对现在上司的感觉很相似。布拉格斯太太的回答很可能是：“你提出的这个问题真有意思，我的上司的确很像我的母亲一样令我害怕。我以前总觉得老是遭到她的批判。我现在的心情就像回到 5 岁时一样。”接着占星师就会告诉布拉格斯太太，她正在把早期的无能感投射到目前的情况上面。布拉格斯太太以前在面对母亲时总有一种无能的感觉，不过她现在已经不是小孩了，所以应该有能力坦然地面对上司。其实上天给了她一个机会，让她克服早期和母亲的问题。这次咨商之后，布拉格斯太太也许会以截然不同的角度来看自己的情况。她可能会发现若是不处理无能和被批判的感觉，未来仍旧会遇到相同的情况，毕竟我们总是带着自己的心理包袱在经历人生。虽然换工作和换上司也可能是非常妥当的处理方式，但更重要的是无论她的选择为何，都得带着更高的觉知去面对，而且她必须为自己作出决定，并为自己的决定负责。  

同时还有一个问题要考量，那就是到底她的父母和上司是真的过于苛责她，还是她把对自己的批判投射到这两个权威人物身上了，但这样的探讨可能得留到下一次咨商再来进行。

依我看，占星师的工作就是去发现目前情况的内在真相是什么。占星学可以用各种方式增加我们的觉知，也可以让我们对各式各样的情况看得更清楚。 为了达成这个目的，研究占星学的学生必须熟悉天宫图的基本语言——元素、星座、行星、宫位及相位。

## 第二章 元素与模式  
人类的现象必须从宇宙的角度来进行思考。  
——德日进

### 元素  
自从化学周期表及 118 种元素被发现之后，“元素”这个词的复杂性已经远远超过地、水、火、风的概念。虽然如此，这四个基本元素仍然能提供基本的结构，以便我们观察大自然和人类的行为。  

四元素代表四种基本的接收和消化外在刺激的方式。这四种方式可以总结成下面的诠释。  

火元素代表的是让事情发生的驱力，或是证实及确立这股驱力的一种需求，以及赋予它意义的渴望。  

土元素代表的是让内在驱力变成具体现实，以及想触摸和闻其味的渴望。  

风元素代表的是沟通、定名和建立概念的驱力。  

水元素代表的则是在情感层面产生联结的驱力，并且想要知道这份联结是否愉悦。  

四元素是黄道的基本结构，因此能帮助我们了解十二星座的性质。每个人的天宫图都是由四元素及其特质组合成的，但某些星盘会强化或缺少其中的一些元素。了解元素和其代表的模式能使我们对星座有更深的认识，让我们更加了解整张天宫图。接下来的论述主要着眼在四元素象征的人类经验，以及从元素的强化或缺乏的情况来看出公司、国家及事件背后的真相。举个例子，代表意外事件的星盘里往往缺少土元素。

### 火象星座：牡羊座♈、狮子座♌、射手座♐  
火能提供温暖和光明的感觉。由于火总是向上燃烧，所以火象星座也带有高昂、热切及充满信心的特质。火象人通常很享受生活，乐观开朗，甚至带有老虎般的活力。火象人即使遇到挫折，也会像火堆上暂时添了木材一样，没多久又再度炙热地燃烧起来。典型的火象人很少生闷气，但如果星盘里还有强烈的土元素和水元素，那么这些元素的湿气就会影响火的燃烧，而风元素却有煽风点火的效应。  

火象星座通常比较有愿景，也有激励人的才能；每一个火象星座都会以自己的方式行动。牡羊座♈的驱力是成为拓荒者、战士，为目标奋斗的人；狮子座♌会以忠诚、高尚和重视声誉的特质来启发别人；射手座♐则会促使别人追求意义和成长，包括身心灵三个层面。因此，火元素的目的就是带领、启发和赋予别人信心，火象星座是正向和外向的，同时带有一种自发性。火元素也能促成事情，产生激励作用，所以典型火象人非常不喜欢消极被动的态度，而且会轻视只是“存在”（being）的人生观。火元素的速度通常很快，做事冲动，而且对事情完成时的状态有一种愿景。火象人能嗅到未来的可能性，深信自己的愿景会成为事实，并能说服别人相信事情终可达成。  

过度发展的火元素往往因燃烧过度，而出现阶段性的瓦解。这类人有可能会过度耗损别人的精力，特别是那些实事求是类型的人，因为火象人热切的愿景很少能落实成行动，多半得靠别人来完成。  

火元素比较偏向理想主义而非现实主义。这类人很不容易出现稳定、平衡、敏感、同理和细腻的特质，但必须检视星盘的其他部分。

### 土象星座：金牛座♉、处女座♍、摩羯座♑  
我们的地球是滋养万物的地方，我们在上面种植各种东西，落实地活在其上，因此土象人显得比较可靠、足以被仰赖。这类人周到、实际和踏实，对责任、义务、谋生、照料身体等事情，觉得很自在。土象人懂得和物质世界的局限调和一致。  

他们了解金钱和财物的重要性，能够接受自己和他人对这些事物的仰仗。土元素关切的是真实的世界，不像火元素那么憧憬未来。每个土象星座都能接受眼前的现实和具体的事物。金牛座♉和摩羯座♑非常渴望生产出具体的东西，尤其是可以被看见和衡量的东西。土元素和物质相处得很和谐，若缺乏物质保障会没有安全感。处女座♍也带有这种特质，但因为它是变动星座，而且主宰行星是水星☿，所以是最不典型的土象星座，它比较带有风或“沙子”的特质。  

土象星座关切的是经济和物质层面的安全保障。某些土象人很渴望拥有高品质的物质生活，有的却觉得拥有物质保障不一定非得致富。土象星座的物质需求比较起来不算太多，许多土象人只要有起码的经济基础，就觉得很舒服了。这类人的性格通常是稳定而平衡的。若无其事地说冷笑话，是这类人的特质之一。  

如果星盘里的土元素过多，则可能会过度重视物质，不允许自己的物质保障受到威胁。这类人不太愿意冒险，即使改变已经是必要的事。最糟的情况是变得狭窄、过度谨慎、保守和传统，甚至会变成例行公事的奴隶。如果有火元素或带有热切特质的行星，就可以减轻上述倾向。

### 风象星座：双子座♊、天秤座♎、宝瓶座♒  
风没有任何具体形状，它可以上下左右到处流动。风代表左右流通的活动，也象征风象人的平衡特质。所有的声音，包括说话和音乐，都必须仰赖风来传达，因为声音是借由能量振动而产生的。  

火元素代表的是愿景，土元素是把愿景变成产物，风元素则负责将其告知所有人。风元素的任务也包括对生产出来的东西作出意义上的诠释，以及为事情提出计划和方案。  

风元素被强化的人非常渴望与人沟通交流，因此关系对他们而言是最重要的。风象人由于不把情绪投注到关系里，所以具有高超的社交技巧；他们很懂得施与受的艺术，不会产生不必要的防卫性，也不容易被搅扰。风象人由于能冷静地观察事物，所以才能发展出社交技巧。风元素会增加理性和客观性，以及从长计议的能力。典型的风象人对你的观点会很感兴趣，也很愿意理解，但不一定会赞同你。没有一个风象星座和动物有关，这意味着这些星座是比较文明的。  

风象人最佳的品质是优雅、富人道精神和彬彬有礼。他们能觉知别人的权力，也懂得公平待人；如果发展过度的话，则会变得过于理性、喜欢用脑、崇尚理论，而且不实际。风象人总是从某种公式和模式来看待人生，所以会把真实的生命经验化约成一种方程式。然而真实的世界和理论往往相距甚远，因此在最糟的情况下，风象人会变成理论和法则的奴隶，与外在的世界及自己的需求脱节。  

过多的风元素也会造成犹豫不决、焦虑和注意力不集中。

### 水象星座：巨蟹座♋、天蝎座♏、双鱼座♓  
水元素可以变成各式各样的形状：川流不息的小溪、绵绵细雨、停滞不动的池塘或是惊涛骇浪。水显然是湿的，因此能净化、滋润或是把东西溶解掉；缺少了它，生命就不存在了。水没有固定形状，它会随着不同的容器改变形状和色彩，而且总是往低处流。  

水象星座比较内向低调，它关切的是情绪的安全感和归属感。巨蟹座♋

最关切的是提供归属感的家庭，天蝎座♏在意的是强烈的亲密关系，双鱼座♓则倾向于众生一体和灵性上的归属感。水必须置于杯中才觉得有规范：水象星座能反映和它在一起的所有事物。水象人很容易受环境影响，有融入的能力，而且十分敏感。他们会把周遭人的感觉、细微的心态和各种变化接收进来，然后加以消化吸收，再把不必要的东西排除掉。最糟的情况下，水象人会被洪水淹没，亦即无法抵抗周遭复杂细微的信息。由于这份敏感性，水象人显得格外脆弱、易感，继而变得过度自保和守密。大部分的水象星座都有一种表面平静、底部却暗潮汹涌的特质。如果运作良好，水会是最有同理心和善于回应的元素，这类人能够完全觉察到你的感受。但水元素如果太泛滥，就可能无法区分自己和他人的感觉，过于执著、依赖、不理性、喜欢操控，或是过度认同周遭发生的事。

## 元素的组合

了解了每个元素之后，就比较容易理解各种元素的组合会是什么情况。简而言之，火与土的组合可能缺乏细腻的觉知，但会显现出强大的动力，成为一个不畏艰险，能够将事情落实的理想主义者。火与风的组合往往是怀抱着伟大理论的理想主义者。火与水的组合则是真正具有创造力的人，不过情绪起伏很大。土与水的组合会带来滋养的能力和负责的态度，十分关切自己和他人的安全保障。土和风的组合带来的是枯燥和实际的特质，不过也有实事求是的智慧和幽默感。风与水的组合则会特别重视关系，对人性了如指掌。

## 缺乏某些元素

由于每张星盘里都有十二个星座，所以不可能真的缺少任何元素，但很可能没有行星落在特定的元素上，或者落在特定元素上的行星很少。如果有这种情况的话，缺少的那个元素的性格弱点就会变得十分明显，这意味着会从潜意识或缺乏觉知的状态去运作。这类人似乎无法控制和处理那个特定元素象征的性格特质，而那个元素通常会以负向的方式展现出来。举个例子，由于火元素代表的是直觉力，因此缺乏火元素的人可能带有负向的直觉。换句话说，他们总是预期不好的事会发生在自己身上，但缺乏火元素却有利于撰写犯罪或恐怖小说。

由于人类多半会全力朝着性格整合的方向发展，所以会试图转化缺少特定元素带来的问题。因此一个缺乏风元素的人，可能会选择星盘里风元素被强化的人做伴侣，或者可能成为图书管理员、咨商师，从别处寻找补偿。我们不但要考量落在特定元素上的行星有多少，而且要考量这颗行星落在哪里。假如我们有四颗行星落在水元素和第七宫里，却完全不带有水象人的特质，那么就意味着我们的伴侣可能会显现出水元素的特质。

在实际咨商时，我们会发现，元素的缺乏可能以各种方式显现出来，因此重点应该放在那些被强化的元素上。如果星盘里完全没有元素不平衡的情况，就不能透过元素来了解星盘。以下列出的是元素缺乏的心理状态和显现方式。一般而言，缺少某种元素可能会令一个人无法掌控相关的能量。譬如缺少水元素的人比较无法掌控情感。缺少的那个元素，基本上会让一个人在相关领域的运作较为迟缓。

人们也可能在缺少的元素所代表的事物上，产生较为强烈的倾向——他们可能会从事和那个元素相关的行业。有时过度强化或过度不强化某个星座，显现出来的状态都差不多。

人们往往以幼稚和不成熟的方式，来展现缺乏的那个元素的特质。举例来说，缺乏土元素的人对裸露身体比较没有羞耻感，也比较觉察不到他们裸露出来的身体对别人造成的影响。

人们对自己缺乏的元素所象征的事物也可能特别敏感，容易被触动。譬如缺乏风元素的人可能会在意别人低估了他的智力，水元素不足的人则很怕别人说他不够敏感。

由于这份敏感性，人们往往会寻求补偿，因此缺少水元素的人可能会送花及贺卡给你，缺少风元素则喜欢搜集资历和书籍。

人们也可能在自己缺乏的元素所象征的事物上面，显现出轻视的特质，或是批判那个生命领域，对于在那个领域里表现得游刃有余的人，作出负面的诠释。因此，缺少风元素的人可能不喜欢知识分子；缺少水元素的人，会对那些太情绪化或太会取悦的人抱持怀疑态度；缺少土元素的人可能会指责别人太物化或是太虚荣；缺少火元素的人则可能不喜欢有赌徒性格的人，或那些凭运气就能过关的人。

## 构成元素缺乏的条件

在元素缺乏的条件上面，占星学并没有严格的规定。大部分的人都没有很明显元素不平衡的情况，因此在看盘时最好把注意力集中在被强化的元素上。你应该记住的重点是，行星落入的元素不可能是完全平衡的，而且外行星的元素通常都不是重点所在。譬如冥王星♇可能会在一个星座待 30 年之久，天王星♅和海王星♆会在一个星座待 7 年和 14 年，而木星♃和土星♄也不及个人行星来得重要。

## 相位和宫位的重要性

像其他的个人行星一样（尤其是太阳⊙、月亮☽及上升点的主宰行星），上升点的星座元素也很重要，而天顶的元素则是可以被忽略的，因为它并不是一张星盘里的个人性要点。但一个人若是没有任何行星落在特定的元素上，而这个元素又恰好显现在上升点上，那么按照我的经验来看，此人反而能意识到缺乏此元素的问题，而会借由上升点的星座，将此元素的能量展现出来。如果一个人没有土象行星，但土象宫位里却挤进了许多行星，那么此人就会在他的职业活动里解决土元素缺乏的问题。如果天顶的元素在星盘的其他地方都找不到，也可能在职业上显现出这个元素的特质，玛丽莲·梦露就是一个很好的例子。玛丽莲除了凯龙星之外，没有任何一颗行星落在土象元素上，但她的天顶是落在金牛座♉，因此她的职业总是把焦点放在她的身体上面，甚至可以说她的身体就是她的名望所在，但她的心理状态却完全显现了土元素缺乏的情况。

## 没有行星落在火元素

缺少火元素会显现为缺乏动力和活力（不过得视太阳⊙、火星♂和木星♃落在什么元素上），这类人对自己和人生也时常缺乏信赖感及自信心。缺少火元素的人很难像孩子一样相信，“事情终究会没问题的”。这类人的直觉多半带有负面倾向，总觉得不好的事将发生在自己身上，譬如遭到攻击、被抢劫、被谋杀，或是发生交通意外。他们也可能有迷信倾向，许多人因缺乏火元素而选择上教堂、找占星师或通灵者求教；他们以为一旦知道了最坏的情况是什么，就可以有所准备，而且多半不知道命运是操控在自己手上的。缺乏火元素的人比较适合简明易懂的协助方式，因此占星和塔罗咨商对他们都很有帮助，因为这些途径会令他们意识到更多的可能性。游戏和欢乐的情境也能帮助他们，因为火元素缺乏的人不太有能力“放下”。

## 没有行星落在土元素

土元素缺乏使人无法与金钱及物质联结，但也可能过于耽溺物质世界，而且对大自然有一种过度天真的激赏。这些人会对身体着迷，甚至有种想要展示的幼稚需求，譬如模特儿或那些穿着过于裸露、曲线毕露的人。经常参加天体营（le camp naturiste）的人，也可能缺少落在土元素的行星。疑心病（hypochondria）也是缺少土元素的显现方式之一，这类人经常怀疑自己得了不治之症，但真相可能只是忘了休息一下去吃午餐！缺少土元素也可能造成上瘾症，因为这类人不知道何时该停下来，也不懂得知足。如果星盘里的土星♄被强化的话，上瘾倾向就会减轻一些，但海王星♆却会强化这种倾向。这类人容易鲁莽、忘东忘西或是欠债。缺少土元素适合的治疗方式，通常是瑜伽、按摩、园艺或运动；只要能帮助这类人认清身体的治疗方式都很适合。

## 没有行星落在风元素

缺少风元素最大的问题，就是无法意会自己的行动或他人行动的意义。这类人也很难看到大局，而这势必会带来一些问题，因为顾全大局能帮助我们以实事求是的方式处理事情，令我们意识到自己和他人的需求。因此，缺少风元素的人很难与人合作或妥协，也很难以理性的方式采取行动，他们鲜少客观看待自己的问题，或容易耽溺在自己的痛苦之中。还有些人在面对陌生人和陌生情境时，会显现出焦虑的反应，或者很难作出必要的改变：他们会把事情想象得很糟，容易担忧或作出最糟的预言。但缺乏风元素并不意味智力不足或缺少思维能力（爱因斯坦就缺少风元素），而是在沟通和学习时比较缺乏信心，容易被别人的意见影响。缺少风元素的人通常很喜欢地图及能提供方向的事物，譬如心理学和占星学对他们就很有利，因为能增加客观性和实际的着眼点。

## 没有行星落在水元素

缺少水元素最大的困难就是不易消化感觉。缺少水元素的人之中，有一部分的人可能完全无法将别人和自己的感觉联结，甚至到达无同理心的程度。这类人觉得“情感”是令人痛苦的东西，所以会过度地将其压抑下来，原因是早期有创伤经验。他们并不是丧失了情感，而是无法以老练的方式和感觉相处，所以无法善加控制，这就像水龙头失灵一样，很难控制情绪的来去。缺少水元素也可能显现成超级敏感的特质：和爱人吵一架之后，就以为关系已经到达尽头，因此处理不好的水元素会带来易怒、防卫性强、情感容易受伤等倾向。这类人也可能阶段性地执著于某个人，感觉上好像被情绪淹没似的。缺少水元素的人往往以情绪化的方式表达自己的感觉，也容易被那些以天真的方式表达情感的人吸引。音乐和绘画这一类的艺术形式，都很有利于水元素缺乏的人，因为这能提供一个出口，让他们表达情感。他们也很适合从事和人相关的工作。

## 星座模式（性质）三分法

十二星座除了可以分成四种元素外，也可以依据模式、性质或特质区分为三组。

了解星座模式三分法，可以使我们对整张星盘有进一步的认识。这些星座在模式上如果有不平衡的情况，也能说明一个人将如何看待和处理冲突矛盾。由于人生本身就是冲突矛盾的，因此我们可以说星座的模式显现的是处理人生的方式。每一张星盘里都有十二星座，而大部分星盘的模式之间都有一种平衡性，不过有的也会显现出明显的偏重和缺乏。如果有这种情况的话，就是理解一张星盘的重点之一。据统计，大约有 40% 的星盘里带有 T 形相位（T-square，请参阅 252 页），但只有 5%的星盘里会出现大十字（Grand Cross，请参阅 253 页）。

理解 T 形相位和大十字，首先就是要检视这些相位落入的星座模式。

主要星座  固定星座  变动星座
火元素  牡羊座♈  狮子座♌  射手座♐
土元素  摩羯座♑  金牛座♉  处女座♍
风元素  天秤座♎  宝瓶座♒  双子座♊
水元素  巨蟹座♋  天蝎座♏  双鱼座♓

主要星座：牡羊座♈、巨蟹座♋、天秤座♎、摩羯座♑
太阳☉进入每一个主要星座，都是南北半球四季的开端，因此主要星座的特质和开端、新的开始及改变有紧密的关系。但是分开来看，每一个主要星座的开创特质却比较不明显。牡羊座♈关切的当然是往前拓展，但巨蟹座♋却显得很害羞，天秤座♎则有犹豫不决的倾向。虽然如此，每一个主要星座仍然会在自己的领域里促成一些事情。主要（cardinal）这个词源自于拉丁文的 cardo，意思是生命的“枢纽”（hinges），因此主要星座关切的是生命的主要冲突和议题。冲突是指日常生活里有许多力量在拉扯着我们，因而产生了时间、兴趣、资源等各方面的冲突。对许多人而言，生活的确像是多头马车一样，既要往前开创、做个先驱、实践自己要做的事（牡羊座♈），又要尊重别人的需求、与别人合作及结合（天秤座♎），还得在社会建立受人尊崇的地位、拥有事业成就（摩羯座♑），同时要照顾到家庭及父母的需求（巨蟹座♋）和要求，此外自己还要扮演父母的角色（巨蟹座♋和摩羯座♑）。

主要星座  创始星座
发展良好
·有能力开创事情·自助自致
·以目标为导向·善于处理危机·与当下连结
发展过度
·永远都在开始新的计划·但很难完成
·很难与人合作·因急躁
·会改变原先的目标·容易制造危机和麻烦·只关切眼前的问题
发展不足
·缺乏开创力需要人推一把
·因循成规（折于固定星座）·逃避挑战（折于变动星座）
·竭力避免危机·逃避真实生活

那些和主要星座十分相应的人，很容易把冲突当成是从外面来的力量，故而无法映照出内在的矛盾。他们的能量多半花在面对外在的挑战上，而且很想征服这些挑战。主要型的人不会因循成规，如果他们觉得不快乐，很快会去追求新的目标。他们十分有行动力，不怕卷起袖管开创事业，如果主要星座过于被强化的话，很容易制造危机。这类人的开创力、行动力和机会主义倾向，往往会带来巨大的驱力和活力，而且不喜欢受限制。他们不愿被别人或外在情况制约，喜欢发号施令，所以他们总是坐在驾驶座上面，即使还未学会开车。他们急于以自己的方式做自己想做的事，尤其是那些有 T 形相位的人，有大十字的人这种倾向甚至更明显一些，高度的竞争性会让他们反体制，反抗一般人做事的方式。这种不计一切要采取行动的人，通常不善于规划，很容易与人正面冲突。他们极需培养稳定平衡的心态，并且要接受自己和他人的局限。

从身体健康的角度来看，主要星座和受疾病攻击及突发的疾病有关。如果突发的疾病没有妥当地照料，就等于在自我设限；身体这个有机体若是不能恢复健康、变得更强壮，便可能会死亡。在现代西方社会里，突发的疾病已经不太常见了，因为一出现病症，就会用抗生素将其压抑下来。

固定星座：金牛座♉、狮子座♌、天蝎座♏、宝瓶座♒

固定星座
发展良好
·果决而有毅力·意志力强
·坚定·值得信赖·忠诚
·有坚持力·抗拒改变
·只要一启动·就有极大的力量
过度发展
·顽固·缺乏伸缩性
·意志力过强却缺乏随机应变能力·因循成规动弹不得
·倾向于保存精力
发展不足
·缺乏力量和持续力·缺乏意志力
·不稳定、优柔寡断·任何事都不能坚持·随波逐流
（特别像是变动星座）

固定星座最大的特质就是执著：金牛座♉执著于物质世界，只相信具体的事物；狮子座♌执著于自尊；天蝎座♏执著于情感；宝瓶座♒执著于理念。

固定星座会带来毅力、稳定度、持续力和可靠性，而且比较有持久力。因为固定型的人能够忍受变动型和主要型的人所不能忍受的情境，因此比较有持久力。固定型的人适合与你长期相处，他们的专注能量比较像是拉马车的马而非赛马。但这类人的缺点是容易因循成规，停滞在某种情况里，他们不容易放下人、感觉、事情或概念，而且抗拒改变。这类星座有点像是一个季节的中段，譬如仲夏，这时春季早已过去而秋季还没有踪影。这个时段是建构期，目的是为主要星座开拓出来的东西奠定基础，所以这种能量是专注的、强烈的和持久的。

固定型的人很善于维持和保有既定的地位，固定星座同时带有一种很难变动的特质，似乎往哪个方向移动都不太可能，那些由固定星座形成 T 形相位或大十字的人，往往显得特别顽固、果决、有毅力和不愿妥协。这类人最大的缺点就是相信强权就是公理，因此必须培养弹性。

从健康和身体的观点来看，固定星座和慢性病有关：这些长年发展出来的疾病，会让这类人的速度变得缓慢，而且似乎很难治愈，只有忍耐一途了。毒素会慢慢损害身体，令这些人必须承受痛苦。

变动星座：双子座♊、处女座♍、射手座♐、双鱼座♓

变动星座  变动星座
发展良好
·弹性高
·可以和任何一种情境共处
·各种方向都能包容·有调整能力
·好奇·喜欢搜集信息
发展过度
·过于配合·太容易分心·不善于排除
·不需配合时却一味配合·该坚持时却改变态度
·缺乏目标和方向·注意力分散·焦虑
发展不足
·无法配合和服从·不能调整和适应
·对改变会觉得不舒服·狭窄

变动星座等同于四季的尾声，如夏末秋初之际。这类人善于面对不确定的情况及目标的改变，他们能够面对变动和过渡期，随时准备应变。他们不期待事情能持久，有不安于室的倾向。

所有的变动星座都关切理念（双子座♊、处女座♍）或信仰（射手座♐、双鱼座♓）。这类人倾向于阅读、高谈阔论或是把人生哲学化，所以他们的挑战就是必须学习实际地过日子。变动星座在乎的是跟生命本身的关系，所以既不渴望权力，也不以目标为导向。虽然他们对付出承诺有点羞怯，但却是最容易相处的类型，而且不会跟随他人的脚步。这类人会停留在他们感兴趣的事情上面，否则就会不安于室地追求下一个目标。当他们面临冲突、不和谐及挑战时，往往会借由改变方向来逃避。如果这些星座形成了 T 形相位或大十字相位，通常很难建立目标，达成某些成就。这类有 T 形相位和大十字的人特别焦虑不安和缺乏耐力，他们若想有生产力，必须发展出自我纪律，并且要确定实际的目标。变动型的人缺乏追根究底的驱力和毅力（固定星座的特质），以及往上攀升的能力（主要星座的特质），但这类人很有适应各种情况的本能。变动星座有时也被称为“普通”（common）星座，这是因为一般人多半采取适应的方式来面对人生，不普通的人则是要世界屈就于他们。

从健康的观点来看，这类星座最大的问题就是缺乏抵抗力。这类人会注意到风吹草动的讯息，每当要付出承诺和作决定时，都会有焦虑感。

## 第三章 黄道十二星座

占星学现代化及建设性的运用方式，应该是转化和修正本命盘的能量模式，让最正向的表现得以施展出来。
—— 史蒂芬·阿若优

我们可以把黄道十二星座描述成“存在的方式”（way of being）或能量类型。大部分的人对自己的太阳⊙星座都很熟悉，其实每颗行星的表现方式都会被它所落入的星座影响。同样的，每一个宫位的活动也会被它的宫头星座影响。

我们必须记住，星座并不像报纸里的太阳⊙星座专栏或一般占星书籍所说的那么重要。行星、行星之间的关系及相位，在对本命盘的诠释上远比星座重要得多。星座就像是文字中的形容词，行星则像是名词。

### 象征与象形符号

每个星座都有其象征，譬如牡羊座♈的象征是公羊，金牛座♉的象征是公牛等。象征基本上是在传递概括或简洁的意义。如同行星一样，每个星座也有其符号图腾，它们能快速地传达每个星座的意义和相关内涵。各个社会运用的语言虽然有所不同，但是都有立即传达信息、使人一看就懂的标志，因此我们也可以像认路标一样地辨认占星学的象征与符号。

牡羊座♈的星座符号是一只公羊的头和角，不过有些占星家认为，它是两个螺旋的组合，一个代表过去，一个代表着未来，中间那一道分割线则是介乎新旧的交替之间，所以牡羊座♈也代表着一个“新”字，在占星学上来讲，指的是春天或新的开始。

金牛座♉的星座符号是一只壮硕的牛头和角，星座符号中的圆型代表着太阳⊙的出现，顾名思义金牛在黄道十二宫中代表“金钱”，凡是能产生满足人们物质需要的各种设施、活动都属于它管辖范围，在古代，农夫播种之前都用牛来耕田犁地，因此它也是收入和报酬的代号。

双子座♊的星座符号是像Ⅱ的两根的平行直线，两头再以两根较短的横条封口，代表着CASTO 与PULLUX 这两颗永不分离的孪生星星，常被看成正反两面的象征，譬如对与错，施与受，教和学等，而在黄道十二宫中掌管“教育”的双子星座，不单指知识，还包含邮政以及针对学校及国家为人民所做的各种传播、沟通管道。

巨蟹座♋的星座符号就像是一只顶着硬壳的可爱小螃蟹横行的模样，有些占星家则认为，巨蟹座♋的星座符号像是两只对峙的小螃蟹，平衡着一个至日的起点，太阳⊙在夏日的第一天进入巨蟹座♋开始夏至，而巨蟹座♋在黄道十二宫中，掌管的是与房屋有关的，像是房地产、银行、房屋贷款等，都是巨蟹座♋的势力范围。

狮子座♌的星座符号是黄道十二宫中最简单辨认的了，就是一条狮子尾巴，狮子座♌掌管着运动、休闲等各项娱乐项目，由于是万兽之王，狮子座♌代表着人类不断的尝试表达自己，并且发掘自己潜在本质的能力，因此狮子星座会表现出一种慷慨、高贵的气质。

处女座♍的星座符号可能是十二个星座符号中最难懂的，它与天蝎座♏符号十分相似，差别只是处女座♍符号上加上一个倒“ｖ”，占星家认为，处女座♍的符号，就像是一位手持一串谷物的处女，而他们手中的每一粒谷物，都象征着由经验的田野中所收获的智慧果实，处女座♍代表着健康，它掌管药剂学，同时也是统计学和劳动力的代表。

天秤座♎的星座符号可以说是一令人一目了然，一看就知道是一把四平八稳的秤，要求的就是如何取得两方平衡的天枰，在黄道十二宫中，天秤代表着公平和正义，掌管着一个国家的法律还有外交的问题，因此天秤座♎是绝对要求平衡的星座，在平衡中必需要公正，天秤座♎同时也具有谦和有礼的特性。

天蝎座♏的星座符号看起来就像是一只翘着尾巴的毒蝎子，但对于许多西方占星家的眼中，天蝎座♏的符号其实是“蛇”，因为蛇在上古时代即被视做“智慧”和“罪恶”的象征，众所皆知的的是，人类的始祖亚当、夏娃会被驱逐出伊甸园的主要罪魁祸首就是受不了蛇的引诱，才会吃下智慧果铸成大错。

射手座♐的星座符号就是个半人半马的弓箭手，代表着射箭的狩猎人，在黄道十二宫中，射手座♐代表着道德、宗教、哲学和法官法律，射手座♐与天秤座♎掌管的有所分别，天秤座♎掌管争议的事项，而射手座♐则必须做最后的仲裁，所以射手座♐个性就像它的星座符号般的明显，就是一把直往目标射出的箭一样，有着诚实、坦率的表现特质。

摩羯座♑的星座符号像是一笔划出山羊外形特征的一种古代象形文字，骨瘦如柴的身躯，却有攀登绝壁坚强的意志忍耐力，代表认真踏实的个性，而符号中有着山羊的头和胡须，其实摩羯座♑代表着就是山羊，而山羊本来就是一种个性非常强韧，且克苦耐劳的动物。

宝瓶座♒的星座符号的本意是船夫，它的符号中有两层海波，但是有时候占星家也会将它们解释成两道电波，但它更像是一个将装在水瓶内的水，被倾倒洒向人类的水波，让人类得到泉源生命力及精神能力的水瓶一样，就整体看来只是两道平行的波纹，跟瓶子压根扯不上任何关系，所以宝瓶座♒也因此成为黄道十二宫中最复杂的超级大问号。

双鱼座♓的星座符号是两道新月形的弧，中间靠一道直线将它们串联起来，看起来就像是两条绑在一起的鱼，一条往上游去，另一条则向下游，完全背道而驰却因中间的一线相连，无论怎么拼命，结果还是无法分离，反而让自己身心俱疲、矛盾不已，正好明显的点出双鱼座♓天生的双重个性。

### 星座代表成长的不同阶段

星座也可以看成是一个人成长的不同阶段。举个例子，牡羊座♈代表的是开疆辟土的阶段，金牛座♉代表的是在土地上建构的阶段，双子座♊代表的是开始学习如何与邻居互动的阶段，巨蟹座♋则是成立家庭的阶段。我们可以按照黄道十二星座编出一套成长的故事，而每个星座都比上个星座的状态更复杂一些。

在牡羊座♈的阶段里，我们的自我仍然处于稚嫩的未发育时期，但历经十二星座之后，我们已经认清了自己和他人、社会及整体宇宙的关系。当我们到达双鱼座♓的时候，灵性的面向就会发展出来。

另一个要注意的重点是星座的顺序。每个星座都会试图弥补上一个星座的缺失或发展过度的部分，所以会与上一个星座作出相对的反应。

### 星座的分类

星座可以按照其元素或表现方式来分类，也有以其他方式来区分星座的，譬如认识元素或表现形式的平衡与否，也是一种了解星盘的入门方式。

十二星座以四个为一组，恰好可以分成三大区块。第一个区块是由牡羊座♈、金牛座♉、双子座♊、巨蟹座♋所组成，它们关切的是人生的基本事物，或者可以说是生存的基本需求。接下来的狮子座♌、处女座♍、天秤座♎及天蝎座♏，则开始冒险投入社会，探索关系中的种种议题。最后的四个星座——射手座♐、摩羯座♑、宝瓶座♒及双鱼座♓，关切的则是集体和宇宙性事物，其中，双鱼座♓也和灵性的次元有关。有时一张星盘会强调这三组星座中的某一组，而这往往是理解整张星盘及个人的重要入手之处。举个例子，一个人的星盘里如果没有行星落在前四个星座（如果我们考量的是宫位，则要注意前四个宫位），那么此人就会把个人需求搁置一旁或完全忽略。如果星盘里没有任何行星落在后面四个星座或宫位，那么此人就会忽略人生或世界的宏观议题。但这个概念不需要太强调，因为还有其他因素需要考量，譬如被占据的宫位和被占据的星座有相同的属性（例如完全没有任何行星落在最后四个星座和最后四个宫位），这就显得很重要了。

### 身体的部位

由于一张星盘里十二星座都会出现，所以思考健康议题时，应该考量整张星盘，而不只是星座。大体而言，从星座来考量健康议题，要观察的除了太阳⊙星座，还有六宫的宫头星座及上升点的星座，同时要留意土星♄的星座位置也代表身体比较脆弱的部位。

### 观察星座时必须考量的重点

认识星座可以帮助你诠释星盘里的行星和四交点，本书里与行星有关的“工具式”（Cook Book）解析部分，也可以在这方面提供一些参考。

由于坊间的一些占星书对太阳⊙星座已经有许多讨论，所以本书不再强调这一部分。本书里描绘的太阳⊙星座特质，比较侧重在我们努力想达成的状态，而非我们已经拥有的性格特质。

十二个星座都分布在整张星盘里，你可以从宫位和宫头星座，譬如金牛座♉或双子座♊，看到哪个生命领域最具有这些星座的特质。不要忘了宫头星座的主宰行星也能带给你许多信息（这部分的解释请参阅331—332页）。

### 牡羊座♈

元素：火 表现模式：主要
主宰行星：火星♂

#### 象征及符号

牡羊座♈的象征是一头公羊，也可以诠释成公羊的角和鼻子，或所谓的“破城槌”（battering ram）。牡羊座♈始于春季的第一天（北半球），象征一个新的开始。

牡羊座♈管辖身体的头部，其符号同时也代表人的眉毛和鼻子。

#### 星座特质

身为黄道第一个星座，牡羊座♈关切的是新的开端。这个星座最主要的心理特质是喜欢抢第一，容易受伤，天真而不造作。任何一颗行星落在牡羊座♈，都会被这种抢先和喜欢竞争的特质影响。除了喜欢抢先之外，在我的经验里，牡羊人似乎是最佳的模仿者：你拥有什么，牡羊人也想拥有。只要听到一个好想法，牡羊人很快会将其发扬光大，并因此而成名，就好像别人从未有过这个想法似的。牡羊人对自己的发现如同孩子般兴高采烈，他们意识不到无数人早已有过相同的认识。开拓者虽然有探究未知的勇气，但首度做某件事也意味着准备不周，难怪牡羊座♈一向和强烈、热切、不成熟、天真、冲动、鲁莽及不顾后果有关。这些特质同时也表现出年轻、活力充沛和开创精神，不过有时也会惹是生非，陷入困境。神话故事里的那些侠客英雄或骑着白马拯救落难女子的武士，多半都顶着牡羊座♈的光环。让我再补充一点，行星落入牡羊座♈既代表拯救者，也代表被拯救的对象，而且不一定是男人救女人。

牡羊座♈需要行动，作为一个以行动挂帅的星座，静待事情发生绝非它的风格，因此牡羊人总是勇往直前迎向人生。拥有特定的目标能够将这个星座最佳的一面显现出来，这意味着他们必须为某件事或某个人努力奋斗，至少得找点事做。牡羊人善于快速作决定或排解纷争，只要是带着追逐或征服成分的事，都很适合他们。反之，需要内省、自我质疑或妥协，则往往不是牡羊人擅长的。

牡羊座♈带有傲慢、冲动、不耐烦及不顾后果的特质，但这个星座的活力与热情很能

鼓舞他人采取行动。落在牡羊座♈的任何一颗行星，都能激励整张星宫图的其他部分采取行动。从另一个角度来看，有强烈牡羊能量的人也可能极为自我中心和带有机会主义倾向，他们一意孤行的处事方式可能会导致反社会倾向，或是触犯到那些较为含蓄的人。牡羊人处置事情的态度既诚实又直接，他们从不绕圈子。有强烈牡羊倾向的人很难看见别人的观点，也不容易与人合作。这个星座最大的弱点是无法让自己从眼前的事物中抽离出来，似乎凡事都和他们的自我有关。  
太阳⊙或月亮☽落在牡羊座♈的人经常被指控为专横霸道，但这个星座并不真的对权力或领导地位感兴趣。牡羊人既不需要也不寻求他人的赞同、许可或合作，牡羊人只想以自己的方式做事；换句话说，他们不想被任何人或星盘里的任何能量干扰、拘束、羁绊。行星落在牡羊座♈成困难相位经常会带来一种挫败感，原因是这类人喜欢插嘴，而旁人或许不会以友善的方式回应这种任意干预的态度，甚至可能制止这种行为。牡羊人的这种强制态度多半源自于行动的需求，以及对他人缓慢步调的不耐烦。牡羊人不喜欢等别人作决定，或是花太多时间准备行动，因此他们不善于团队活动，总觉得别人的速度太慢。他们非常善于处理事情或完成手上的工作，但通常缺乏持久力。这个星座的目的是开创而不必然是完成。  
这类人乐于见到挑战，如果有某种程度的准备，成功的概率将会提高许多。当他们面临障碍的时候，若是能了解结果总是得来不易，或许就能降低挫败感。  
由于火星♂主宰牡羊座♈，所以太阳⊙或月亮☽落在牡羊座♈的人，经常会在事与愿违时大发牢骚。传统占星理论将这个星座的关键词定义为“我要”，这的确是很贴切的描述，不过“我立刻要”或许更精确一点。占星家约翰·亚历山大（John Alexander）很精确地观察出太阳⊙落牡羊座♈的人时常觉得被抛弃或冷落，这是因为他们很难与人合作所导致的困境。举个例子，不妨想象一下某位牡羊人的同伴们很想去当地的中国餐馆吃晚饭，而此人却独独想吃墨西哥餐厅的外卖速食，结果当伙伴们离开他去吃酸辣汤和炒面时，他竟然觉得非常惊讶。这种被冷落的感觉同时也反映出牡羊人多么渴望投入眼前的活动，因此重点不是他被冷落了，而是他非常想插一脚。

### 大范围  
历史上的一些善于侵略和殖民的国家，多半带有牡羊特质，英国就是其中的一个例子（必须同时参照摩羯座♑）。我曾经说过，从海外移民到英国的人，本命盘里往往有强烈的牡羊座♈倾向。在动物王国里，公羊以及那些为了交配而相互争斗的动物，都可以看成是牡羊类型。领域观强烈、作风鲁莽、胸前有红色羽毛的知更鸟，也带有牡羊特质。

### 色彩／品味／风格  
代表“前进”的红色是典型的牡羊座♈色彩，但黑白两色也包括在内，因为深受这个星座影响的人，看事物的方式往往非黑即白。在品味方面，牡羊座♈喜欢强烈的风格，譬如爱穿色彩鲜艳的服装，偏好最时髦的发型或最短的迷你裙。牡羊人也喜欢戴帽子，即使是太阳⊙或月亮☽移位进入牡羊座♈，也会让那些非牡羊型的人戴起帽子来。更精确地说，本命盘里的太阳⊙与水星☿合相在牡羊座♈的人，尤其喜欢戴帽子。

### 身体的部位  
牡羊座♈统辖的是人体的头部，它除了会造成与头部相关的一些失调症（头痛、偏头痛、脑震荡、脑神经痛）之外，还有许多与头部相关的词汇，都可以用来描述这个星座。牡羊法则可能会导致冲动和不顾后果，只有当这些人学会深思之后，成功才容易降临。简而言之，牡羊人必须学习思考，不懂得三思而行，往往令这些人遭到意外灾害，譬如可能伤到眼睛或头部。许多牡羊人都有高挺的鼻子和显眼的眉毛，或者脸部有伤疤。太阳⊙落牡羊座♈的人，经常以他们的直接逼视他人而著称，比较害羞的类型则会在走路时避开人们的眼神。

## 金牛座♉
元素：土 表现模式：固定  
主宰行星：金星♀

### 象征及符号  
金牛座♉的符号是一只公牛的头和角。公牛的形象是强而有力的：这种动物的行为相当迟缓，然而一旦被激怒，却力大无穷。公牛可以说是一座活生生的堡垒、城墙或拒马，因为它的体积庞大，力量惊人。被阉割的成熟公牛能够毫不费力地拖运最沉重的货物，同时它也是繁殖力强的动物。棒球队经常称自己为公牛（芝加哥公牛队），以显示队伍的力量和耐力。公牛也象征多产，某些人甚至把金牛座♉的符号看成是通往子宫的输卵管。

### 星座特质  
如果牡羊座♈的任务是开创，那么金牛座♉的任务就是维持、扎根和累积。牡羊座♈渴望的是“作为”，金牛座♉则既不想做什么，也不想反思或推测。金牛座♉的本能只是“存在”以及“拥有”。金牛人追求的是生产与获取，然后继续保有他获得的东西，难怪这个星座会以占有欲著称。  
金牛座♉是十二星座里最有耐力、最踏实的一个，也是最沉着、平静以及有耐性的星座：它就像是一棵橡树而非柳树。橡树不像柳树那么有伸缩性，但我们必须明白，靠在橡树上更令人觉得舒服，而你的确可以依靠那些星盘里有强烈金牛座♉倾向的人。金牛座♉若非顽强固执，就必定是果决和不屈不挠的，这只从容不迫的公牛如果不情愿，你很难拉动它、推动它或逼它做任何事。如果有一些重要行星落在金牛座♉（譬如火星♂），那么抗拒改变的倾向很可能导致蛮横的行为，特别是那些尚未学会以健康清明的方式满足欲望的人。任何一个农夫都能证实平日温驯的牛若是遭到压迫（压迫可以定义为不当的干扰），往往会变得有攻击性，不过大体而言，金牛座♉的攻击性还是比较被动的。  
金牛座♉虽然不是最有想象力的星座，却被赐予了通情达理、实事求是的能力。如果有许多行星都落在金牛座♉，那么此人通常不会想改变生活方式，而且会在大部分的生命领域里追求稳定性和地位。他们的许多决定都源自于有意无意地渴望过宁静生活，以及强烈地想维护自我。金牛人的哲学就是要维持现状——最好是永远维持现状，或者至少得有细嚼慢咽的机会。如果星盘里的其他元素也有相同特质，那么金牛型的人是不会干预或过问他人之事的。同样的，他们也不喜欢受到别人的干扰。实事求是及不喜欢纯理论性的事物，导致金牛人不会轻易相信无法看见或触摸到的事物。他们喜欢过简单的生活，在大部分的状况下都偏好俭朴自然。金牛人不善于应付复杂的人或复杂的情况，实事求是和踏实的作风，使得这类人不喜欢多余的包装。他们能一眼洞穿瞎扯的话语，而且颇能欣赏低俗的幽默。  
金牛座♉关切的是生产及建构具体事物。“建构”无疑是任何一颗行星落在金牛座的关键词。这类人有能力缓慢而坚定地付出努力，这种踏实的作风终将带来一些财富。教育家并不是典型金牛人会扮演的角色，但若是有这个必要，他们通常会以简单明了、按部就班的方式教导别人。  
金牛人也非常关切安全感及稳定性的议题。对星盘里金牛座♉被强化的人而言，家庭、食物及身体的安全保障等人生的基本事物，都是不能遭到危害的，因此他们不会轻易去做任何可能危及健康和物质保障的事。对那些喜欢自由和冒险的人来说，金牛人似乎太苦干和守旧了些。  
基本上金牛人是冷静自制的，他们不容易被痛苦或快乐的情绪影响，这是因为他们有能力平静地接受一切发生的事，将其视为不可避免的结果。因此，金牛座♉比任何一个星座更接近自然。金牛人欣赏大自然的美、土地生产出来的食物和丰富的资源，这种倾向为人生和艺术带来了良好的协调感。自然界的韵律基本上是不变的，这或许是金牛人能够在大自然里泰然自若的另一个原因，他们能与自然联结，也包括和身体的需求及能力联结。这个星座不但踏实而感性，同时还有高度发展的知觉能力——特别是味觉、嗅觉和触觉。金牛座♉对形式和质感的敏锐知觉，十分有利于从事和织品有关的行业，同时也利于发展与触觉有关的技术，譬如按摩、芳香疗法或徒手疗法。建筑业、音乐、农业及园艺，都是金牛人适合从事的工作。凡是和嘴有关的事，金牛人也很擅长——唱歌和品尝食物，所以歌唱也是这类人适合从事的工作。某些金牛座♉被强化的人显现出的脆弱易感，可能会发展成对舒适和美好生活的上瘾倾向。金牛座♉也是有点自我耽溺和懒散的星座：这类人容易怠惰或停滞不前，他们善于保存精力而非应用精力。  
双脚（或四足）踏实地站在地面上，而且拥有良好的协调感，使得金牛座♉成为黄道十二星座中最稳健清醒的星座之一。在情绪、性爱和愤怒的管理上面，这类人带有一种静默的抗拒心态，通常性欲被激起的速度比较缓慢，但是有相当程度的持久力。这个星座的踏实特质也促成了一种幽默感，但这类人的笑料多半源自于人性的某些基本特质。除非本命盘里有其他重要元素，否则金牛人的幽默通常是单纯而土味十足的。  
坚强可能是这个星座的另一个关键特质。金牛人就像一头公牛那么坚决和稳定，能够安静地检视来到他面前的任何一股能量，因此，金牛人的力量足以镇定地面对焦虑、维护自我，但也可能阻碍成长和改变。

### 大范围  
虽然射手座♐传统上与西班牙有关，但是我认为西班牙这个国家应该属于金牛座♉。这是透过个案研究及和归纳与西班牙有关的新闻而得到的结论，因为西班牙一向以斗牛著称。这个国家里有许多看似乡土的人，可是当你和他们熟识之后，却发现他们相当富有。家畜（尤其是公牛），包括猪在内的农场动物，也会令人联想起金牛座♉。换句话说，这些动物最终都成了人类的食物！请留意，警察也经常被称为“猪”（pigs），我认为这个行业与金牛座♉是有关联的，金牛座♉也可以用来象征巡警的沉重步伐。私家侦探则跟金牛座♉成对立相

的天蝎座♏有关。爱尔兰是另一个与金牛座♉联结的国家，对于这个观点，我既无法否决也不能确认，不过由于这个国家田园风味十足，所以还算是合理的说法。

色彩／品味／风格

金牛座♉通常与清柔淡雅的自然色彩相关，譬如淡粉色、青色或蓝绿色。这类人也喜欢印花布料，而且品味较保守。无论金牛人喜欢何种色彩，通常他们都热爱织品，特别是触感舒适的布料，如丝绒或真丝。

身体的部位

金牛座♉统辖的是人体的颈部，也包括甲状腺和喉部在内。金牛人的颈部若不是修长而优美，就是粗粗壮壮的。金牛座♉也是一个与美好嗓音有关的星座。在健康上面，这类人的喉咙容易发炎，颈部容易僵硬疼痛。

行星落在金牛座♉

行星落在金牛座♉的运作速度往往比较缓慢、单纯和谨慎。金牛座♉为任何一颗行星带来了稳定及传统的特质，也会染上与金钱及美有关的色彩，至少和拥有的概念相关。

宫头是金牛座♉的宫位

在这个宫位里，我们会觉得钱要花得有价值。举个例子，某位女士二宫的宫头是金牛座♉，她告诉我，她只会在大减价时去买名设计师的服装！在金牛宫里我们会显得比较传统、踏实或自我保护，同时会展现出可靠和实事求是的特质。我们也会在这个领域里展现出占有欲。假如七宫宫头是金牛座♉，那么此人就会吸引占有欲强的伴侣，或者对伴侣产生强烈的占有欲。

## 双子座♊

元素：风 表现模式：变动
主宰行星：水星☿

象征及符号

两条平行的直线被上下两道半弧衔接，就是双子座♊的符号，它也代表双重性。
所谓的“东奔西跑”，颇能传神地描绘双子座♊的精神：这类人总是从某个地方或状态，移动到另一个地方或状态。

星座特质

双子座♊的法则就是联结。这个象征超级互联网的星座，十分关切人、地方及概念的串联，其目的就是沟通、交流和联想。双子座♊的工作是撷取资讯、加以调查分析，然后将其散布出去。与双子座♊对立的射手座♐考量的则是资讯的意义；另一个由水星☿主宰的处女座♍，负责的则是决定眼前的资讯是否有用，若是无用，它就会将其淘汰掉。双子座♊的任务仅仅在于搜集资讯和传播，因此双子人既是学者，也是八卦消息的散布者，这两者搜集了资讯之后，就会将其传递给对方。搜集与事实相关的资讯，必须有开放的态度，因此任何一种检查尺度都会阻碍这份自由性。基本上，太强烈的是非观念也会限制这类人的发展，难怪双子座♊一向被视为无道德观念的星座。那些有强烈双子倾向的人多半有敏捷的头脑，而且很有韧性，充满着好奇心。好奇心强可能是这个星座最显著的特质。

善于应变，富伸缩性和适应性，喜欢变化和多样性，导致双子人不断地追求各式各样的任务，而且尽可能以各种方式达成任务（不像前面的金牛座♉只喜欢以同样的方式做同样的事）。基于这个理由，双子人往往对生命抱持实验态度，凡事都不太认真，总是暂时停留在某种状态里。他们害怕付出承诺，对各种可能性皆抱持开放态度。

双子座♊和其他变动星座一样，都不是以目标为导向，因为目标暗示着长远的承诺，但双子人偏爱的却是短程旅行，而且非常喜欢在途中脱轨或节外生枝。双子座♊比其他任何一个星座都博杂，他的研究方向通常不专一，而且往往是因为一时兴起的决定。然而，人生最大的满足是来自于深刻的经验，细嚼慢咽才能品尝到真正的滋味；双子人的风格却是从一朵花跳到另一朵花，这种花蝴蝶般的存在方式不但会造成焦虑不安，而且会带来不满足感。基于这个理由，一个人的星盘如果强化了这个一知半解的星座，很容易导致缺憾感，即便当事者正热衷于眼前的某种活动。

双子人是卓越的经纪人，他们总是能把 A 与 B 连在一起，因此可以说是十分善于串联的星座。这类人不喜欢被排除于外，很急于参与，但又渴望能自由活动，随时有个出口，不至于过度受限或责任繁重。双子人是最佳的杂技师，他们不停地把玩着人、时间、地点和概念。

如果有许多行星落在双子座♊，通常会有语文才华。这类人热爱各种游戏，特别是打扑克牌。他们也喜欢骑脚踏车、打网球、溜直排轮，对各式各样的知识或讯息的交流都有兴趣。虽然本命盘很难衡量出一个人的智力，但是有强烈双子倾向的人通常是聪明的。

从最糟的角度来看，这个容易感到乏味的星座，可能会导致轻浮、匆忙、游移不定及善变。如果本命盘有强烈的土星♄倾向或有许多固定星座，那么这类特质就会减轻一些。双子座♊也会造成容易上当或多疑的性格，因为很难发展出深度。对一切事物抱持开放态度和无法筛检资讯，往往会变得很难作决定，因此典型的双子人容易显现三心二意的态度。如同古罗马的双面守门神（Janus）一样，双子座♊也能同时面对不同的方向。

从最佳的角度来看，有强烈双子倾向的人是多才多艺和善于应变的。这类人通常很时髦，能够领先潮流，善于社交应酬，显得十分忙碌。总之，双子座♊是个有趣的星座，行星落在双子座♊可能会追求新奇之事，也可能制造出能带来新奇事物的人。这个星座也跟年轻人有关，特别是那些渴望变化，但又不想在没有足够经验之下就付出承诺的年轻人。这类人如同小飞侠一般，终生都能保持年轻，尤其是星盘里有强烈双子座♊和射手座♐对立性的人，如果火元素强而土元素弱，就更容易有这种特质。

从第三宫和水星☿可以看出更明显的双子倾向，若是有许多行星落在双子座♊，也可以看出兄弟姐妹的特质以及此人与他们的关系。

大范围

昆虫界通常与双子座♊相关，尤其是会飞的昆虫、蛾类及蝴蝶。同时我也发现，当行星推进或离开落在双子座♊的火星♂时，往往和大黄蜂或蜜蜂之类会蜇人的昆虫产生关联。双子座♊也掌管猴族，而善于模仿的鸟类，譬如鹦鹉、乌鸦和仿声鸟，也都跟双子座♊的能量相关。伦敦这个变化多端的商业都会，多少世纪以来一直和双子座♊连在一起，威廉 · 勒利在 1666 年 9 月作出有关伦敦大火的预言，就是源自于看见了一个被火焚烧的木雕孪生像。

色彩／品味／风格

这是一个摩登又注重时尚的星座。与双子座♊的主宰行星水星☿相关的颜色是黄色——这个带有激励作用的色彩一向和沟通及心智活动有关，基于这个原因，以往的精神疗养院的墙壁都是漆成黄色。黄色是一种喜悦的能量，因此颇能代表朝着光明和快乐的方向改变的双子座♊。这类人喜欢直线条而非弯曲的线条。在品味方面，双子座♊很难被归类，他们喜欢各式各样的色彩与风格。

身体的部位

双子座♊主宰着肺、手臂和手，根据我的经验，它和四肢都有关系。一个人若是因为某种理由而行动有困难，这种情况可以从行星落在本命盘的三宫或双子座♊的相位看出端倪。双子座♊是一个紧张、容易担忧的星座，尤其是许多行星都落在这个星座的话，面对别人的期待，他们的这种倾向会更明显。水星☿类型的人及有强烈双子特质的人，很容易有抽烟的习惯（一开始只是想用双手来做些事），或者比其他类型的人更不喜欢抽烟。这个星座的关键部位是呼吸系统。

行星落在双子座♊

双子座♊为任何一颗行星带来了轻松愉快的特质，几乎像是增添了空气似的。那颗行星不但会变得轻快而不严肃，同时也会变得难以捉摸，注意力分散。但土星♄是个例外，因为双子座♊会让土星♄过度专注的倾向变得分散一些。与土星♄相关的心理议题如果受到双子座♊的影响，会比较容易表达出来，我们会因此而渴望了解这颗行星代表的心理面向。双子座♊也和年轻人有关：假如金星♀或火星♂落在双子座♊，尤其是火星♂，那么此人和爱人的年纪便可能有明显差距。

宫头是双子座♊的宫位

宫头星座是双子座♊的宫位通常带有一种双重性：举个例子，落在七宫宫头代表有两次婚姻，落在六宫宫头代表有两份工作，落在四宫和十宫宫头则可能有两对父母。兄弟姐妹也会是这个宫位里的重要主题，而且此宫和上学的时段有关。与这个宫位相关的活动可能会比较多样化，此人也会以高度的好奇心，以及理性和知性的观点，来看待这个宫位的活动。

## 巨蟹座♋

元素：水 表现模式：主要
主宰行星：月亮☽

象征及符号

巨蟹座♋的象征是一只螃蟹，其符号可以看成是螃蟹的一对钳子，以保护的姿态围成了一个圆圈。这个符号看起来也很像反转的 69 数字。螃蟹的硬壳是用来保护它柔软的身躯的，而巨蟹人也有这种倾向：外壳很硬，防卫性很强，但内在是柔软湿润的。这个符号也代表胸部（巨蟹座♋管辖的身体部位）和摇篮般的手臂。这两种意象都象征滋养及母性本质。

星座特质

巨蟹座♋强调的是家、家庭以及过去，这类人渴望安全感，有强烈的归属驱力。巨蟹座♋倾向十分明显的人通常热爱历史和古董。历史和家族都能带来一种延续感，拥有过去的历史令这类人产生一种情绪上的安全感，归属于一个家族也能提供安全感。巨蟹座♋能扮演家族里的重要角色，主要的任务就是抵挡外来的威胁。

虽然巨蟹座♋是一个主要星座，但是它处理事情的方式并不直截了当。就像螃蟹的动作一样，巨蟹人也倾向于旁敲侧击，拐弯抹角，他们是很善于此道的。当一个人需要某种程度的保护时，退缩到自己的壳里或绕道而行，都是有利的做法，但也可能因此而避开了那些应该面对的问题。如同螃蟹有一对巨大的钳子，能够牢牢地钳住某个东西，巨蟹型的人也会紧抓不放，显得相当执著。

拐弯抹角、绕道而行，往往是为了掩饰害羞和腼腆的本质，旁敲侧击总比直接面对要容易得多。那些有许多行星落在巨蟹座♋的人或许防卫性真的很强，但也有狡猾的一面。狡猾、保守的态度以及紧抓不放的特质，演变成了理财方面的技巧，或者可以说是“善于持家”。这类人的领域观，还伴随着积攒财物和吝啬的倾向。

巨蟹座♋一向以想象力、敏感性及同理心著称，它的能量是柔和而顺服的，不过防卫性也极强。巨蟹型的人不但想保护自己，也想保护他的家族，甚至他的国家，巨蟹人很可能变成爱国主义者。那些有强烈巨蟹倾向的人容易自认为遭受到威胁，他们会用各种方式来回应他感觉到的威胁，而反应的模式通常是易怒、阴郁和不悦。巨蟹座♋是个情绪化的星座，更正向的说法则是能够意识到情绪的变化。这类人对轻藐的态度（可能是想象出来的，也可能是真实的）十分敏感。

这个星座的保护倾向和同

理特质，会令这类人产生滋养、照料和扮演母亲的冲动。落在巨蟹座♋的行星会展现出两种滋养方式，一是照料小孩，一是从事园艺方面的工作。巨蟹座♋也有强烈的筑巢习性，对巨蟹人而言，家是带来安全保障的终极场所，从落在巨蟹座♋的行星坐落的宫位，可以看出一个人创造出家的感觉的生命领域。

如果说双子座♊象征的是孩童、青年人、天真、不惧怕恐怖的人生及健忘等特质，那么巨蟹座♋代表的就是母性。这类人永远能觉知到危险，而且从不轻忽眼前发生的事。由于螃蟹坚硬的外壳可以保护其脆弱的身体，因此有强烈巨蟹倾向的人脾气也相当乖戾，换句话说，他们可能会情绪化、悲观及带有负面倾向。

但我们必须补充的是，幽默感仍然是巨蟹座♋的重要部分，因为欢笑能够增加归属感。阿尔道斯·赫胥黎（Aldous Huxley）的“圈内对圈外的敌意”理论（in-group/ out-group），或许可以用来探讨巨蟹座♋和幽默感的本质。巨蟹人乐意为他所属的团体做任何事，他们的讽刺笑话通常都是针对圈外人，因此这类人可能很难适应外国人或外国事物。

“顽固”是这个星座的另一个关键词。就像是螃蟹的钳子一样，这个星座的顽固和执著倾向或许是十二星座里最强的。巨蟹人不容易放下过往的历史或家人，或者任何一个支持系统。巨蟹人不论多老都会执著于旧有的人、事、物，这种执著倾向会让他们产生强烈的占有欲、小题大做的态度，以及令人透不过气来的掌控性。

这个星座和良好的记忆有关，不过巨蟹人容易记得情绪而非事实，譬如 30 年前的某个假日曾经出现过的感觉。巨蟹座♋是个多愁善感的星座，如果有许多行星落在这个星座，则会有收藏和囤积的倾向。典型的巨蟹人不愿意忘怀过去，也不想让你忘掉过去，他们不但执著于你，不愿放下你，同时也希望你执著于他们。他们被需要的需求是十分强烈的，因为这能带来一种安全感。据统计显示，星盘里有强烈巨蟹座♋倾向的人，可能是最长寿的，因为这和顽强的议题有关。虽然癌症（根据我的经验）和巨蟹座♋有密切关系，但是有许多行星落在巨蟹座♋的读者无须为此惊慌，因为西方社会很少有人不受这个疾病波及。从你星盘里的巨蟹坐落入的宫位，可以看出你可能会与癌症面对面的生命领域，以及何人可能罹患癌症。请注意，对甲壳类动物的研究统称为甲壳类动物学，而“癌症”这个疾病的名称很可能就是从螃蟹得来的，因为其能量和螃蟹一样顽强。拉丁文里的 cancer 真的意味着“螃蟹”（crab）。

大范围
拥有丰富历史和遗产的国家，通常和巨蟹座♋的能量相应，那些重视家族的国家，譬如苏格兰和意大利（黑手党）就是明显的例子。在动物王国里，这个星座和甲壳类动物有关，如螃蟹及其他的海底生物，但不包括鱼类。海龟及陆龟也受巨蟹座♋和摩羯座♑的两极对立性（土星♄落巨蟹座♋也包含在内）所影响。有关鸡的故事都是在行星通过巨蟹座♋的时候激发出来的。或许这个星座和金牛座♉一样，也和乳牛有关联。由于大象拥有良好的记忆及紧密的家族关系，所以也可能属于巨蟹座♋（至少和巨蟹座♋／摩羯座♑的两极性有关）。我的一个同类疗法个案，有四颗行星落在巨蟹座♋，适合他的处方竟然是最具有固着性的植物——铁线莲！

色彩／品味／风格
巨蟹座♋的颜色是白色、银色及珍珠色。巨蟹座♋被强化或上升点落在巨蟹座♋的人，给人的第一印象往往是他们的白色或淡色系服装，他们也喜欢自然的浅色调，服装的类型大多宽松而飘逸，选择的家具则是舒适柔软的。他们喜欢古董，而且品味比较传统。还有的人喜欢小装饰品，以及那些令人回忆起过往的东西。

身体的部位
胃、胆囊、部分的消化器官（不包括肠道）及胸部，都属于巨蟹座♋管辖的范围。上升点落巨蟹座♋或有重要行星落在这个星座的人，通常胸部都很大。巨蟹座♋的主宰行星月亮☽，可能会强化这个星座不耐湿冷及鼻黏膜容易发炎的倾向。这类人里面有一小部分走路很像螃蟹，原因是生理上有某些问题。

行星落在巨蟹座♋
任何一颗行星落在巨蟹座♋，都带有母性或滋养保护的特质，但必须观察是什么行星或宫位落在巨蟹座♋，才能决定这份滋养的特质是来自施方或受方。任何一颗行星落在巨蟹座♋——包括外行星，也包括宫头是巨蟹座♋的宫位——都能显现此人的母亲的经历，即使一般认为巨蟹座♋并不是最首要的代表母亲的象征。行星落巨蟹座♋不但能使我们了解我们的生母，而且可以说明我们成长过程中所有的照料者。

宫头是巨蟹座♋的宫位
这个宫位代表我们受到保护和滋养的生命领域。举个例子，八宫宫头如果是巨蟹座♋，意味着此人可能会照料别人的钱。六宫或十宫宫头如果落在巨蟹座♋，则代表此人的工作可能涉及给他人提供滋养、安全及保障。七宫宫头如果落在巨蟹座♋，往往会在一对一的关系里展现母性特质。如果是落在十一宫宫头，或许朋友们会提供家一般的安全感，或者我们会照料我们的朋友，而他们也喜欢照顾我们。

狮子座♌
元素：火 表现模式：固定
主宰行星：太阳⊙

象征及符号
狮子座♌的象征就是动物中的狮子，它雄伟、高尚、勇敢、受人尊崇。其实这个说法有点夸大，狮子虽然看似勇猛，其实专挑最弱小的动物进攻，而且是从背后攻击，公狮子甚至会去偷母狮子的猎物。这个星座符号则是象征着狮子的鬃毛和尾巴。

星座特质
神话故事里国王与王后的形象非常适用于狮子座♌，大猫的雄伟和骄傲也很能代表这个星座。狮子人性格最好的一点就是自尊自重，最糟的一点则是自大和高傲；国王只有在忠诚子民的拥戴下才能称王，因此获得别人的认可是狮子人最重要的心理特质，狮子座♌追求的一向是发掘出以何种方式才能使自我变得独特和重要。落在狮子座♌的行星可以描绘一个人如何获得地位感、赞美和瞩目的人格面向。受狮子座♌强烈影响的人，不可能甘于成为一名阿谀者，但成为舞台焦点也不可避免地会让他人扮演小角色。

贵族和权威人物通常拥有忠贞不贰的随从，因此狮子人也会吸引来一些攀龙附凤、善于奉承的追随者。狮子座♌最大的弱点就在于，太天真地相信自己为众人所瞩目。这类人相当虚荣，容易得意洋洋，而且众所皆知，神话里的贵族通常都偏袒自己人。这类人也会选择地位比他们低下的人联姻，或许这是为了突显他们的卓越性，但也许只是想浸淫在被奉承的氛围里。狮子也像大部分的猫类一样喜欢被抚摸。或许拥有忠贞的下属的确是必要的，因为有了他们才能解除被篡位的威胁。任何一个养过家猫的人（请留意，猫似乎强烈地受处女座♍影响）都知道，猫通常会找高高在上的有利地点来保护自己。同样的，狮子型的人也喜欢保持高昂状态，高昂不但意指社会地位，同时也带有乐观自信的味道。就像其他火象星座一样，狮子座♌也喜欢保持居高临下的姿态。

探讨狮子座♌时很难摆脱显要的形象。从最佳的角度来看，它代表的是一个有智慧而又仁慈的统治者，当然统治者也可能是专制的；同时，统治者也意味着凌驾于众人之上，而且是以纡尊降贵的态度面对那些地位较低的人。但是一个真正自信而成功的领袖，往往会以实事求是的态度面对自己的显赫地位，而且对自己或自己的地位都有十足的信心。能够关怀和觉知到他人，并且能启发他人，子民们才能沐浴在领袖的热情之中。只有在怀疑的压力下，狮子人才会因缺乏价值感而必须成为瞩目焦点。如果你很清楚自己是卓越的，就不需要别人一直给你肯定了。温暖、忠诚、慷慨及宽宏大量，是狮子人最重要的特质，他们不像巨蟹人那样容易积怨。他们就像所有的火象人一样，具有一种快活的本质，而且总是兴致高昂。这类人不容易被击倒或压制，他们的大方不只表现在刷信用卡，而是精神和行为上，这类人都是慷慨的。最佳情况下他们会展现出温暖宽大的胸怀。任何一项任务狮子人都能胜任，因此从各方面来看，他们都很适合扮演领导者的角色。或许他们并不很适合实际操作，但如果真的认同了某个人的能力，他们也很懂得委派合适的人去执行任务。掌权者必须拥有信心和热情，而且必须有正向态度，同时又能处理任何一个难题或缺失，包括真实的以及想象的。领袖必须忠于手上正进行的计划，而且必须激起他人的忠诚认同。

仔细观察一下你会发现，狮子人总是不停地在演出，很擅长虚张声势。这很像股市里的情况：当投资人对商品失去信心时，股价就会直直滑落。股价的涨跌不必然和真实情况有关，重点在于持股人对整个情况的看法，因此狮子人的伎俩就是维持住别人对他们的信心，或激发别人的信心，当然，他们更是最佳演员。狮子人的另一嗜好则是选择比较缺乏信心或能力的伙伴（也许是无意识的）——银行总裁绝不能让他的伙伴有机会对大众宣告国王没穿衣服，或是这家银行必须卖掉旗下的某个公司的股份。

这种善于表演和虚张声势的能力以及被认可的需求，使得狮子座♌成为娱乐业、尤其是表演事业最主要的星座。星盘里如果有显著的狮子座♌与双鱼座♓倾向，那么生活里最重要的活动就是演戏了。大体来说，狮子座♌是一个最具有创造力的星座，而创造意味着全心投入于眼前正在进行的事，狮子座♌的确有这方面的才华。

一个人如果有某种程度的自我价值感，那么落在狮子座♌的行星就能展现最佳的一面，如此才能把狮子座♌的慷慨和宽宏大量，以正向方式展露出来。有强烈狮子座♌倾向的人既需要被尊重，又喜欢发号施令。狮子人的自尊自重能带来适切的自豪，但反过来看，自豪也可能是他们的问题根源，害怕达不到自己的高标准，有时会让这类人举步不前，不敢尝试任何事情。狮子人最怕被人耻笑，而且不愿冒险被人当成傻瓜。如果有许多行星都落在狮子座♌，那么此人便可能自视过高，甚至有夸耀和自欺倾向。

大范围
在动物王国里，狮子座♌很显然象征着大型猫科动物（尤其是狮子），但也跟天鹅之类的高贵动物有关。孔雀也可能属于狮子座♌。我有一位好友于多塞特郡的斯沃尼奇（译注：Swanage 为英格兰贵族的度假胜地）建立了一个家，他有三颗行星落在狮子座♌，而且是在象征家的四宫里面。

色彩／品味／风格
这类人以他们的品味、外表或家为荣。他们可能喜爱鲜艳色彩（宝蓝色以及温暖、明亮、强烈的颜色），有时也喜欢穿戴得金光闪闪。他们通常会创造出鲜明的个人风格。但并不是每个狮子人都喜欢宏伟的家，不过即使是比较低调内向的类型，也渴望带给

有时连土星♄落在狮子座♌也会带来拔尖出众的狮子座♌风格——这种人可能无意识地害怕被忽略。

身体的部位

心脏是跟狮子座♌有关的主要器官，但脊椎和上背部也和狮子座♌有关。由于狮子座♌极为关切自己的尊严和荣耀，而且必须是正直的，因此这个星座和背部有关并不奇怪。过度耽溺和奢侈的生活，往往是狮子人堕落的原因。他们就像大孩子一般，而且非常喜欢小孩，但自己的子嗣并不多。

行星落在狮子座♌

除了土星♄之外，其他落在狮子座♌的行星通常都渴望被关注和欣赏。它们可能以戏剧化、卖弄或信心十足的方式展现自己。举个例子，一个人的水星☿如果是落在狮子座♌，无疑的，此人对自己的意见通常非常有把握。金星♀或火星♂落在狮子座♌，则可能选择值得向人炫耀的伴侣，至少是足以自豪的对象。同样的，这类人也会努力使自己成为令伴侣骄傲的对象。

宫头是狮子座♌的宫位

宫头是狮子座♌的宫位会让一个人觉得活力十足，展露出最耀眼的光芒。这个宫位可能是精神和行为上最能展现慷慨特质的生命领域，自豪也可能是这个宫位里的活动经常出现的心理议题。这个宫位的活动，和主宰行星太阳⊙落入的宫位及星座，往往有密切关联，所以也必须审视一番。

## 处女座♍

元素：土 表现模式：变动

主宰行星：水星☿或其他小行星 ※ 象征及符号

处女座♍的象征是一个纯洁的少女，穿着飘逸的袍子，手上拿着一束玉米穗。

※ 某些主要的小行星，如谷神星、灶神星、智神星及健康神星，也和处女座♍有关，甚至可能是处女座♍真正的主宰行星。在 345—346 页里，读者可以找到更多有关小行星的讯息。

至于其符号到底代表什么，并没有定论，或许可以看成是玉米茎。在北纬地区，处女座♍时节乃是收成的阶段，这时的农作物已经成熟了，里面充满着营养素，因此农人会在此时将收成的作物分类，测出它们的重量。同样的，纯洁的少女也长大了，她已经出落得像个成熟女子，但如果她愿意的话，还是可以保有自己的独立性，她必须很仔细地拣选追求她的人。全谷类显然比加工后的谷类更富有营养，而纯洁的少女也具有未经指染的贞德。灶神及修女经常和这个星座连在一起，炉灶和家乃是古罗马社会的背景布幕，灶神和修女们负责的是确保罗马的圣火不灭，如果圣火灭了，罗马便可能遭受最恐怖的诅咒及厄运。因此我们可以说，灶神的处子们被委以重任，确保罗马这个城市能继续运转下去。

星座特质

处女座♍最关切的就是把麦子和外壳分开来，换句话说，它必须决定什么是有用的，什么是无用的，然后将无用的淘汰掉（其实负责淘汰的最后往往是天蝎座♏，结果处女座♍总是消化不良），处女座♍人关切的是事物的运作方式，所以他们必须按顺序来选择什么必须立即完成，什么可以留待以后再完成。

如同水星☿掌管的另一个星座双子座♊一样，处女座♍也渴望获得资讯，但双子座♊希望掌握所有的资讯，而处女座♍只想要有用的讯息，因此处女座♍人有一种与生俱来的辨识力，以及按轻重缓急行事的才能。他们有过滤和拣选的本能。若想辨认X和Y的不同，决定什么是好的什么是坏的，就必须有评估和分析的能力，而处女座♍的主要才能就是评估和分析。处女座♍适合扮演任何一种与品质管理有关的角色。这个星座也会力求完美，如果无法达到完美，处女座♍就会确保事情能够生效和继续运作下去。处女座♍的问题就在于关切小节上的缺点，而忽视了整体的美。如同接下来的天秤座♎一样，处女座♍也可能因犹豫不决而动弹不得（基于某些理由，天秤座♎的这种倾向比较弱一些）。因犹豫而造成的焦虑，通常是出自于害怕事情会出错，或者万一作错了决定，缺点会更明显。一般的处女座♍人通常没什么显赫的成就，由于他们对大责重任或权势地位缺乏胃口，所以往往得迁就那些不愿苦干但比较有自信的上司的强势作风。

处女座♍的特质与前一个狮子座♌正好相反，因为处女座♍对夸示或炫耀感到很不好意思，而且能以百倍的速度立即看透虚张声势。处女座♍的角色在黄道众神殿里是必须服务，而且是沉着地服务。处女座♍人宁愿选择伪装的谦逊，也不愿卖弄或夸示。这类人多半很低调，渴望把事情做好，不愿夸张自负。处女座♍关切的是琐碎的事物，但处女座♍人成功的秘诀也就在于对细节的关注，以及总是能留意到他人忽略的事。基本上，处女座♍是非常有观察力的，但那些受处女座♍强烈影响的人也可能被细节捆绑，而见树不见林。处女座♍人由于不断地分析某个局部（或鸡蛋里挑骨头），故而错失了事物的要点及核心部分。处女座♍不但对外在世界吹毛求疵，同时也是最自我苛求的星座，然而它也是最谦逊不摆架子的星座。同样的，行星落在处女座♍也会被星盘里更外向的能量压缩，那些受这个星座强烈影响的人，往往是小心谨慎有所保留的，他们不关切权力和成就，时常怀着善意，展现出友好的态度。

处女座♍人或许不像狮子人那么有创造力，但是比狮子人更有技艺。这个星座一向与手艺和技艺有关，这点并不足为奇，因为大部分的技艺需要的特质，处女座♍人早就拥有了，包括刻苦磨炼技术的耐力、不断追求改善、有自我批判能力，能够看出什么是好的什么是坏的；处女座♍人有许多都成了木匠、钟表制造者或其他的艺匠。老处女以及小题大做的单身汉，也往往和处女座♍相关。阿加莎 · 克里斯蒂（Agatha Christie，1890—1976）小说里的两个人物，马普尔小姐和赫尔克里 · 波洛，就是代表处女座♍的不朽人物（阿加莎的太阳⊙和上升点都落在处女座♍）。

身为十二星座之中比较独立的一个星座，处女座♍关切的另一个议题就是身体的健康（如果这个星座被强化了，也可能会时常怀疑自己有病）。这种倾向往往源自于不想依赖他人。处女座♍人喜欢服务别人，却很难接受别人的服务，而生病暗示着必须接受别人的服务。

许多描写太阳⊙星座的书籍都提到处女座♍人爱整齐，其实他们往往相当不整齐（除非有强烈的天秤座♎倾向）。处女座♍和双鱼座♓这两个对立的星座都倾向于杂乱无章，但处女座♍对某些事物仍然会斤斤计较，而任何行星落在处女座♍，也都会显现出一丝不苟或小心翼翼的特质。处女座♍虽然是一个土象星座，但可能是最不带有土性的（更像是沙子），虽然如此，它关切的仍然是实际和富有生产力的存在方式。由于实事求是的作风，而且经常陷入琐事之中，因此处女座♍人在最佳情况下，很明白自己无法顾全所有的事物，故而必须考量什么才是最优先的选择（这会示现成列清单的习惯）。那些深受处女座♍影响的人极少强调整齐，但通常十分爱干净。

大范围

历史上，宠物一向是养来服侍主人的，因此像家猫和牧羊犬这类的宠物，特别与处女座♍相应。啮齿类动物，尤其是吃谷类的老鼠，无疑也跟处女座♍有关。由于处女座♍和六宫相关，所以通常用来代表小动物。瑞士一向有干净的形象，并且精于制造手表和布谷鸟自鸣钟，因此也是由处女座♍掌管的国家，越南显然是另一个例子。此外像迷你裙和迷你车这样的娇小形象，也和处女座♍有关。

色彩／品味／风格

与其他的土象星座一样，处女座♍在设计上偏爱简单利落的风格，服装方面也往往保持低调。处女座♍人虽然也喜欢色彩，但比较倾向于中性颜色。他们不喜欢太繁复的设计，通常偏好格子、细线条以及小圆点的花纹。他们喜爱天然材质，特别重视设计精美的日常用品，譬如厨房用具。

身体的部位

传统认为处女座♍和小肠有关（包括十二指肠、空肠、回肠），或许脾脏也包括在内。小肠的工作带有典型的处女座♍特质，因为它的任务是负责输送和吸收食物，方式是把大块的食物分解成小分子。在各器官中脾脏的功能一向受到争议，但医生大多认为它的作用主要是保护我们不受细菌感染和防止组织腐败。除了扮演让我们保持清洁的角色之外，脾脏一向不受医疗团队重视，这也是很典型的处女座♍特质。处女座♍人通常是细致娇弱的，却十分擅长养生保健，无疑的，这是因为处女座♍爱干净、懂得节制及挑剔，但是他们容易担忧的倾向，也可能损害健康。

行星落在处女座♍

任何一颗行星落在处女座♍，都会有某种程度的分辨、识别及评鉴的能力。那些星盘里有月亮☽或金星♀落在处女座♍的人，很可能会批判身边重要的人，而且会分析与这些人的关系。行星落在处女座♍也带有小气的心理特质。

宫头星座是处女座♍的宫位

这个宫位可能是当事者最容易展现批判性的领域，与这个宫位相关的活动，也会显现自我批判和低估自己的倾向。此人会在这个领域里寻求服务他人的机会。

## 天秤座♎

元素：风 表现模式：主要 主宰行星：金星♀

……在老练的外交手腕底端，不难发现道德上的懦弱倾向和缺乏诚意。当我们在观照阿佛洛狄忒的子女时……不禁发现泡沫乃是空谈的另一个名称，其特质之一，就是将自己轻柔地覆盖于水面，因此你不可能在水底发现它。

——伊莎贝尔 · 帕甘（Isabelle Pagan），《从先驱到诗人》（From Pioneer to Poet）

象征及符号

天秤座♎的符号是一座天秤，这个象征很贴切，因为这个星座主要关切的就是平衡性的问题。北半球的太阳⊙每一年都会在 9 月 22 日的秋分进入天秤座♎（南半球则是在春分），这个时节的昼夜是完全均等的。

星座特质

天秤座♎是黄道里唯一由无机物所象征的星座。缺乏动物性，意味着天秤座♎是一个非常文明的星座，这既是它的福分，也是它的诅咒。当一个人过度文明时，就得冒着丧失不文明的人性的危险，因为人性里的一些特质（譬如愤怒和忌妒）都是身而为人的重要部分。从另一个角度来看，天秤座♎的文明态度，正是一个开化社会达成和平与秩序的必要条件。受天秤座♎强烈影响的人，通常能够和任何人相处。

天秤这个象征同时也揭露了天秤座♎最主要的特质：衡量事物的轻重。公正性当然也包含在内，只有当我们仔细衡量相反的观点时，才能作出公正的决定。有能力妥协以及具备调解安抚的能力，也是天秤人的武器之一，或许没有任何一个星座有这么大的潜力，能够帮助团体成员达成协议。这个特殊的才能不但有利于外交领域，

也可以用来帮助正在考虑分居或离婚中的婚姻伴侣。以服务和谦逊为导向的处女座♍比较缺乏自主性，因此可能制造出上下阶级的关系，而天秤座♎则矫正了这种不平衡的倾向，因为它关切的是平等与合伙关系，所以没有任何一方是居高位的。天秤座♎总是以平等的态度对待别人，而且是第一个展现出这种风范的星座。  
天秤座♎是一个扮演桥梁角色的星座，除了有能力在人和国家之间搭起一座桥之外，现实世界里的桥和桥牌也都是由天秤座♎管辖。桥能够让事物联结，也让人们获得了本来无法取得的东西。天秤人善于玩桥牌，因为这种游戏必须有四个人才玩得起来，而且必须有策略和说服力。天秤人是长于谋略的，也善于操纵人及事件情况。天秤人会以各种不同的方式将底牌藏在袖子里，因为泄露底牌可能会破坏和谐的情境。  
受天秤座♎强烈影响的人，经常发现自己很难处在祥和的状况里，尤其是太阳☉和上升点落在天秤座♎的人。他们遭遇的各种斗争，往往大过他们所能承担的，不过如果我们理解到，和事老需要战争才能达成调停的目的，就不会为这点感到惊讶了。同时天秤型的人也容易发出“这太不公平了”的哀号——这种着眼点也会用来正当化法庭里的诉讼或军事行动。  
优雅是天秤座♎的另一个特质，我指的优雅是不费力就能表现出美、礼貌、典雅的举止、洗练的态度或魅力，这些特质可能会借由社交和体态展现出来。

天秤座♎很懂分寸，由于其主宰行星是金星♀，所以这类人厌恶鄙俗、草率、粗野或鲁莽的作风。这个星座以懒散著称，这无疑是因为天秤人不喜欢弄脏他们的玉手——这个说法可以诠释成好几种层次。由于他们憎恨鄙俗和肮脏，所以可能会规避掉人生的一大部分，让别人去处理这些鄙俗之事。由于天秤座♎极为重视关系，而且是相当温馨又注重社交生活的人，所以天秤人很难面对关系里的冲突，以及更深刻的情绪或激情。许多占星学的学子都以为天秤座♎是一个爱的星座，其实不然。因为爱的感受是充满着骚动的，而天秤人真正关切的是关系的互动、相互作用、和谐性、调和性及妥协——这些都是婚姻的基石，所以婚姻关系才是天秤人最关切的事。  
如同另一个由金星♀主宰的星座——金牛座♉——一样，天秤座♎也不喜欢让局面失去平衡而导致不和谐。天秤人非常渴望别人的赞同，深怕推翻了别人的看法会危及关系，事实上，这种倾向往往会造成反效果。不喜欢正面冲突就是天秤人经常陷入冲突的原因之一，这意味着当困难出现时他们通常不会去面对。  
问题一旦被藏到地毯下面，未解决的心理议题就会变得更严重。这类人在婚姻中会想尽办法保持和谐，但这么做等于没有敞开心胸相互交流，因为困难有时反而能增加双方的亲密性，以及对彼此的了解。  
天秤座♎基本上不喜欢破坏任何事情，所以是个比较保守的星座。它的态度和品味都比较内敛。天秤座♎也重视秩序（因为秩序能带来和谐！）及平衡性。这个星座比处女座♍要整齐得多，后者比较关切清洁与否的问题。天秤座♎对秩序的热爱可以透过好几种方式表现：譬如天秤人不喜欢他的关系出现麻烦，也不喜欢事情或情况混淆不清。  
一心一意追求和谐乃是天秤人的创造来源。即使一个天秤人没有成为艺术家，也会重视环境的美感。如果他们有音乐方面的爱好，比较会偏向曲调优美和谐的音乐。  
有趣的是，天秤座♎的弱点也埋藏在追求公平和谐的需求之中，因为这会导致犹豫不决的倾向。不断的衡量会让这类人很难作决定，特别是如果过程里，无法觉知自己更深的真相，或自己真正想要的是什么。其实从某个角度来看，天秤人早已作了选择。他们的确知道自己要什么：他们要的就是和谐，以及最不会导致混乱的选择。换句话说，他们要的就是不作任何决定。如果一个人总是在衡量怎么选择才能带来最高的秩序、友谊、祥和及合作的可能性，是很容易变得犹豫不决的。天秤人渴望关系，因为他需要一个人站在天秤的另一端，一个能够回应他的观点、扮演共鸣板（sounding board）的人。然而无法坚持自己的观点、采取骑墙态度，也可能变得过于依赖（典型的天秤人既不喜欢自己作决定，也不喜欢单独一个人做任何事）或不诚恳。  
天秤座♎很善于留给人良好的第一印象，因此适合在柜台服务，或者负责接待的工作（如果上升点落在天秤座♎的话，尤其会展现出这种特质），因为上升点在意的就是带给人的第一印象。与美容业有关的各种事物也和天秤座♎相关。

### 大范围  
希腊一向被视为西方文明的摇篮，这是文明的天秤人最爱去的地方。在动物王国里，天秤座♎或许和那些观赏性的动物有关。传统占星学认为天秤座♎掌管的是蜥蜴这样的小爬虫类，这个论点我很难确定或否定。

### 色彩／品味／风格  
天秤座♎被强化的人喜欢那些不会过时而无须经常改变的风格，因此他们热爱古典式的服装、装潢及音乐，和谐性一向是天秤人的品味重点。让我们再回到希腊是西方文明的摇篮这个概念：假设你在某个人家里看到许多希腊女神或男神的雕像，你几乎可以确定这家的主人星盘里一定有天秤座♎被强化的情况。

### 身体的部位  
传统认为腰部和天秤座♎有关，因此这个星座掌管的是肾脏、肾上腺素及腰的下半部。在中医理论中，肾脏与一个人的恐惧情绪是相关的，而恐惧也是每当
天秤人面对挑战时，往往都会出现的情绪。

### 天蝎座♏  
元素：水 表现模式：固定  
主宰行星：冥王星♇（现代）或火星♂（传统）

从技术上来说，只有当水变成冰的时候才能被操控。  
像天蝎座♏这样的冰山，显然很少揭露自己；它的大部分都潜伏在水里，珍藏了起来。  
——马丁 · 弗里曼（Martin Freeman），《如何诠释本命盘》（How to Interpret a Birth Chart）

### 象征及符号  
天蝎座♏的象征是一只蝎子，这个生物激起了人们巨大的恐惧，但1300种蝎类之中，只有20种会危及人类。蝎子存在于地球的历史已经非常久远，各种类型的栖息地都可以发现它们。它们之中有许多同类可以好几个月不吃东西，而仍然能存活。它们喜欢昼伏夜出，总是待在和外界隔绝的阴暗角落里。这个星座的符号与处女座♍有点类似，但尾巴是一个朝外的箭头，似乎代表受威胁时，能够机警地立即蜇伤对方。除了蝎子之外，老鹰、凤凰及鸽子，都是它常见的象征符号，它们代表的是这个星座错综复杂的心理特质。

### 星座特质  
天蝎座♏拥有巨大的力量，其力量源自于心理和情绪，但生理上也很强悍。天蝎人的力量埋藏在克己自制的能力和精力之中。那些受天蝎座♏强烈影响的人，很难接受自己或他人的弱点和不及之处。他们拒绝被任何人或情况操纵，这种倾向令他们变得不屈不挠、懂得自律，而且有强大的意志力。这些特质也解释了为什么天蝎座♏以治疗能力著称。据说天蝎人的力量也会令他们有高度的掌控性，但这种对他人的掌控性，往往能协助人度过危机、超越以往的能力和局限。  
我们可以说天蝎人因危机而不断进步。如果说天秤人惧怕的是鄙俗的事物或推翻别人的看法，那么天蝎人拥有任何看法的理由，就是为了推翻别人。所以对天蝎型的人而言，所有的事都必须亲自阅历一番，包括人生的每个面向在内。从这个角度来看，天蝎人不畏惧、不退缩而又果敢。  
天蝎座♏是个多彩多姿、热情、感受强烈的星座，毕竟，危机时刻是不容保持中立的。如果说天秤人总是逃避极端性，那么天蝎人则会沉湎在极端的状况里。由于其主宰行星是火星♂和冥王星♇，因此生存变成天蝎座♏的巨大议题，实不足为奇。在最糟的情况下，那些星盘里有强烈天蝎倾向的人，往往会为了生存而把每件事都变成一场战役，不论这场战役是否真的存在。他们很容易觉得受威胁，这些威胁或许是真的，也可能是想象出来的。这个星座的高度敏感性，使得这类人很容易觉得受迫害。从好的一面来看，他们有超越一般人之上的同理心，特别是对那些觉得受迫害或是有偏执狂的人，天蝎人是相当有慈悲心的，他们能够深刻地了解人类的情感以及种种的心理反应。  
绝不从表面看事物，会导致怀疑的态度和某种程度的“犬儒主义”（cynicism，译注：认为世上没有白吃的午餐）。有强烈天蝎倾向的人最大的问题，就在于信赖与不信赖之间的冲突。他们必须偶尔放松一点，接受自己的过失，学习宽恕自己和他人，而且得学会分享。如同对面的金牛座♉一样，天蝎座♏也以占有欲著称，这类人很难接纳次要地位。天蝎座♏和牡羊座♈一样也喜欢抢先，不过他们在乎的比较是关系和性上面是否能领先。到达黄道的处女座♍阶段，少女就像怒放的鲜花一样可以被摘下来了；到达天秤座♎的阶段，婚姻和伴侣关系变成了焦点，因此接下来的天蝎座♏与性有关，的确是理所当然。实际上，许多受天蝎座♏强烈影响的人过的往往是独身生活。天蝎座♏一向和极端作风有关。  
第八宫、土星♄、冥王星♇及凯龙星，都和死亡有关，但唯一能强烈意识到死亡或各种转化经验的，只有天蝎座♏。天蝎人和牡羊人一样也带有战士特质，这两个由火星♂主宰的星座最大的不同，就在于牡羊座♈比较直接和公开，天蝎座♏则是以较为隐秘的方式在运作。天蝎人虽然不惧怕死亡，却又非常关切生存议题，牡羊人则带着一种“鬼才在乎”的天真态度，因此很少思考被打败的可能性。或许某种程度上天蝎人已经与死亡和解，所以才会选择全神贯注地活着。他们可能会对危机上瘾，而且喜欢克服困难，获得真正的转化和蜕变，饱尝人生的高低起伏、活在剃刀边缘、拥有极端的经验，都是天蝎人可能阅历的生命内涵。感受痛苦，强烈地体验所有的事物，总比无感强得多。  
天蝎座♏是水象星座中最善于保密的，同时也最了解如何瞒骗，进行秘密破坏和不动声色。受天蝎座♏强烈影响的人，可能会紧紧抓住自己的财物，也会抓住自己的情绪和痛苦不放，这个星座在情感上不易宽恕和妥协。如同所有的固定星座一样，执著也是这个顽强果决星座的重要元

这里指的执著主要是针对痛苦、危机和戏剧化的反应而言，但天蝎人的内心不论酝酿着多么大的风暴，一般旁观者很难看得出来：天蝎人的情绪能量就像冰山一样，只有一小部分可以让你看到。

如果说天秤座♎是最善于妥协的星座，那么天蝎座♏就是最不肯妥协的星座，而狮子座♌则是最忠诚的星座。天蝎人很少展现出和善可亲的模样，不过他们的情感是诚恳的。如果有许多行星都落在天蝎座♏，那么此人往往具有洞察力和机警的觉知，而且他们相信自己感觉的程度大过风象型的天秤人。虽然天蝎人除了领域观之外，还带有不易宽恕、无情及不理性的特质，但忌妒或报复心并不是天蝎人所独有的，天蝎人只是不畏惧这一类的情绪，而且认为必须经历过这些情绪之后，才能真的蜕变。

由于喜欢探秘，因此天蝎人往往被神秘的事物吸引，如玄学、心理学、考古学或是带有侦察特质的事物。这个星座非常善于研究和探察。

### 大范围

这个星座与蝎子以及看似无害却会激起恐惧的生物有关。譬如蜘蛛和蚂蚁等节肢动物，也属于天蝎座♏管辖，此外还有老鹰、猎鹰、乌鸦和白嘴鸭、吸血和吃腐肉的动物（譬如血蛭和秃鹰），以及那些清理尸体和排泄物的动物，一般而言都和天蝎座♏有关。从类似的观点来看，日本人喜欢吃生鱼片及切腹的风俗，也和这个星座有关联。

### 色彩／品味／风格

天蝎人喜欢的是强烈的色彩、味道及品味，而非淡而无味的东西。他们欣赏的是强烈而大胆的言论。黑色及深红色（凝固之血的颜色！）也是他们喜爱的颜色。

### 身体的部位

天蝎座♏掌管的是排泄和生殖器官：包括直肠、膀胱和生殖器。若想保有健康，就不能累积情绪，对天蝎座♏被强化的人而言更是如此。

### 射手座♐

元素：火 表现模式：变动
主宰行星：木星♃

### 象征及符号

射手座♐的象征符号是个半人半马的生物，手中拿着一把弓箭。其符号则是指向右上方的一支箭。射手座♐永远渴望向上发展——包括朝着天堂或上帝发展，或是超越此地和此刻。

### 星座的特质

如果说天蝎人总是深切地投入，而且对投入的人或事非常执著、充满着热情，那么射手型的人偏好的则是随兴地生活，因为他们需要空间和自由，以便自在地流浪、徘徊和探索。探索和寻找乃是射手座♐的关键议题，这类人永远渴望走得更远，得到进一步的发展。这个星座带有一种游牧民族或浪迹天涯的感觉，它可能是十二星座里兴趣最广泛的星座。

天蝎人对射手型的人散发的信心、乐观及信赖的态度，觉得相当难以理解。比较外向轻率的射手人，往往带有一种老虎般的特质，他们既活泼又爱喧闹，态度和反应都十分夸张。最佳的情况是这类人很懂得欢乐，有能力散播喜悦。由木星♃主宰又有赌徒倾向（往往会实践出来），射手型的人对过度严肃的生活感到极为厌烦，他们有胆识、精力充沛、富冒险精神，因此挫败感不会延续下去。他们总是能宽恕、慷慨而富有善意，遭受重大挫败之后，典型的射手人能够立即复原，重新开始。他们夸张的反应显示出射手座♐并不是最细致的星座。受射手座♐强烈影响的人，可能因缺乏细腻的觉知而展现出草率的作风；这个星座带有一种粗心大意和不懂得节制的特质。它的确可以和两种不同类型的牛仔连在一块儿：一是西部影片里最常见的那种敢于冒险的放牧者，另一种则是满口承诺却懒于实践的建筑工。DIY 商店里挤满了那些低估专业技术的业余者，他们充满着高昂的兴致，对手上的计划非常认同。只有射手型的人才会以为实现计划就像强力推销员宣称的那么简单。

诚实、开放、不虚伪以及正直，这类人同时也以饱受“口蹄疫”（foot and mouth disease）之苦著称。换句话说，这个星座还有另一个众所皆知的粗率习性——说话非常不懂得分寸。

如果说天蝎人关切的是“深度”，那么射手型的人则会被“幅度”吸引。广泛的兴趣和理解乃是射手座♐与生俱来的存在方式。射手座♐一向对大画面着迷，而且痛恨琐碎渺小的事物，包括那些令他们觉得小心眼或卑劣的人、事、物。射手座♐天生就能看见事情的核心精神，这个星座被强化的人通常能立即抓住某个议题的要旨，却不喜欢处理细节。射手座♐不喜欢任何一种局限，因为局限不利于探索。对射手座♐而言，最糟的一种局限就是变得“成熟”这个概念，因为那代表情感的约束、责任及义务。射手座♐和黄道带对面的双子座♊一样，都不喜欢长大成人。

射手座♐关切的是未来、成长及道德伦理。以未来为导向，可能会显现成对时尚和潮流的兴趣，或是喜欢赶时髦。此外，许多射手型的人也往往被新奇的事物吸引。和对面的双子座♊一样，这类人同样会一时兴起而短暂地对某件事感兴趣。他们关注未来的倾向，可能显现成对教育及青年人的关怀。这个星座同时也关注对与错的议题，被这个星座强烈影响的人，可能有爱说教和自我合理化倾向，不过大部分都会对正义、伦理及道德议题感兴趣。

以未来为导向以及能抓住事物的精髓，伴随着兴致高昂的特质，带给射手人教育、行销、旅行、政治及宗教方面的才能。最后这两种行业之所以适合这类人，是因为射手座♐代表黄道里比较认同社会、关怀社会运作方式的一个发展阶段。

射手型的人有非常活跃的心智，无论在生理上或心智上，他们都渴望行万里路。射手座♐是个与旅行有关的星座，这个星座也善于运动，不过这一点和我的经验并不符合（除非星盘里有显著的火星♂能量）。虽然如此，这个星座还是很善于行走。这类人喜欢开阔的空间，生理上和心智上都是如此。他们喜欢空旷、自由、敞亮的地方。在拥挤的地方或家里，他们会很不舒服。在各方面他们都喜欢光线明亮的感觉。情绪上，这类人也渴望拥有空间，不受约束。和其他的变动星座一样，他们也害怕付出承诺。

典型的射手人对当下不感兴趣，他们追求的是长远目标，认为眼前的事永远都是乏味的，故而选择予以忽略。在心理上，这类人把眼光放得很远，但是他们看得到远方却看不见近处。看不见近处会令一个人变得笨拙，所以这类人的确有小丑般的特质。

射手座♐的另一个笨拙的例子，就是对情感有关的事非常率性而天真。这可能是因为他们不想过度投入某个生命领域，免得被拉下来；这个星座会想尽办法停留在高处来看待其他人的、甚至是他们自己的动机，因此总像是处于陌生领域一般。他们的人生观令他们觉得别人担忧的事是微不足道、不值得烦恼的。从另一方面来看，射手这个星座也有夸张的倾向，所以星盘里有射手座落入的宫位，往往代表一个人把事情夸大的生命领域。如果说处女座♍和极微、迷你风格及小事情有关，那么射手座♐涵盖的就是大事情或“迷嬉（Maxi）风格”。

射手座♐或许也跟拖延有关。太阳⊙落在射手座♐的人很难按时完工：他们太乐观地认为自己能胜任一切；约会时他们也经常迟到，而且时常把今日应该完成的事拖延到明天。基本上，受射手座♐强烈影响的人往往会过度放大自己，因为主宰行星木星♃带有一种扩张的本质。木星♃也带有崇高的本质，所以射手座♐是一个理想主义而非现实性的星座。即使是最内向的射手型人，也还是会兴高采烈地投入某件事，这种兴高采烈的特质既能带来启发性，也可能带给别人一种不妥当的感觉，端看旁观者抱持何种世界观，以及当时的情况是什么。

### 大范围

射手座♐的主宰行星是木星♃和海王星♆，它掌管马和大型的狗——被人们拿来赌博的动物——和随季节迁徙的动物，有一部分也跟这个星座相关。射手人很喜欢狩猎，所以这个星座也跟狩猎时带在身边的动物有关（猎狗和马），或许也包括那些被猎杀的动物。美国这个国家的诞生时间有点争议，但是它的辽阔空间、牛仔、自由女神像和多样化的宗教信仰，都不得不让人认为它除了太阳⊙落巨蟹座♋之外，上升点很可能是落在射手座♐。

### 色彩／品味／风格

射手座♐比其他星座更喜欢抽象思考和伟大理论，因此某些射手型的人也喜欢抽象图案。射手座♐被强化的人，非常喜爱混杂的图案和冲突的色彩，有的外表甚至显得很滑稽。一小部分的人会穿着十分大胆。此外射手型的人也带有童子军和少女团员（Girl Guide）的特质。还有的人喜欢穿卡其装！

### 身体的部位

臀部和大腿是由射手座♐掌管。某些人的这个部位显得十分脆弱（容易得坐骨神经痛、风湿痛及关节炎），还有的人这些部位显得硕大或特别有力。

### 摩羯座♑

元素：土 表现模式：主要
主宰行星：土星♄

### 象征及符号

拉丁文里的 capricornus 指的是带角的山羊，其符号可以视为某种动物的脸和角。在北纬地带，每年当太阳⊙进入摩羯座♑时，会到达离南方最远的

一个点，这个时节的正午时分，太阳⊙会高高挂在头顶上，通过这个点（冬至）之后，太阳⊙就像山羊稳健的脚步一般，朝着天空越来越高地往上攀升。这个星座更古老的象征是神话里的海羊——一只头长得像山羊，尾部却像鱼的生物，或许摩羯座♑的符号包括了山羊和鱼尾巴。所谓太阳⊙的“南门”（southern gate），一向被视为死人的灵魂的终极去处，而鱼的尾巴也暗示着一种消解作用。

## 星座特质

摩羯座♑会省思射手座♐的热切、不负责任、乐观主义及快活的特质，其方式是把更清醒负责的存在方式注入黄道的剧情中。如果说射手座♐的典型特质是不受约束和热爱各种类型的逾越方式，那么摩羯座♑就应该说是以自我克制著称了。

摩羯座♑是最关切社会结构、组织及基层干部的星座，因此它最能适应“建制”。这类人尊重长者、经验和一切经得起时间考验的事物。他们喜欢石头及岩石，有些人则会投入矿业、农业或挖路之类与地壳相关的工作，所以那些星盘里有强烈摩羯倾向的人非常热爱土地，这类人是坚忍不拔、从不脱轨、像岩石般稳定的人。这个星座的目的就是维护传统和权威性，而且愿意跟从传统和权威，也可能负责形塑社会的规范及准则。摩羯人有一种自我约束力，由于他们尊崇长者和经验，所以也善于服从。在领域观之外，通常他们也能接受阶级制度；除了服从比他们年长的人，这类人也会期待年青一辈的人臣服于他们。即使这类人的星盘里显现出对阶级制度的厌恶，而且不易服从规范，他们仍然能意识到阶级、身份和长幼尊卑的顺序。

除了以谨慎、自尊自重和勤劳著称之外，摩羯座♑可能是黄道十二星座中最世俗的一个。身为土象星座的摩羯座♑，关切的就是物质世界，而其由土星♄主宰，因此也关切现实和老化的历程。这些主题导致这类人十分在意年老时能否拥有物质保障，在经济上依赖别人，是他们相当憎恶的事。传统认为摩羯人老了之后反而看起来比较年轻，感觉上也比实际年龄小，但小时候却比同龄的孩子看起来老成。

当摩羯人达成了具体成果时是最舒服的时刻。太阳⊙落在摩羯座♑的人往往有旺盛的企图心，但他们的企图心不像狮子座♌是为了夸示和成名，而是想成就能经得起时间考验的事业。摩羯人是高尚而不浮夸的。有耐性是他们的另一种特质，那些摩羯座♑被强化的人很少匆忙行事（除非火星♂的能量很强）。他们通常很高兴充当学徒。这个专注的星座也非常具组织力和规划能力，他们在时间上的规划能力对射手型的人而言简直难以理解，这里指的时间规划包括日常生活，也包括一生。由于有强烈的秩序感，所以对效率高、有组织力又懂得自制的摩羯人而言，管理他人是件很容易的事，不论是否扮演主管的角色，摩羯人都很善于掌理大局。他们不但懂得自制，也有能力治理人、事及环境，但行星落在这个星座并不一定会以专横或跋扈的方式做事。摩羯座♑的另一个议题就是尊重，他们尊重那些值得尊敬的人，而且不会轻易做出丧失尊严的事。摩羯人的行为有点正经八百（也可能有点生硬和老派），因为他们很想博得别人的敬重。摩羯人不论从事什么行业，都会做得很专业，某些行星落在这个有专业倾向的星座上，可能会对亲密关系造成一些困难。

观察山羊的特质，可以提醒我们这个星座的许多特性。山羊能适应各种气候，而且刻苦耐劳，容易养活，因为它什么东西都吃，尤其爱吃杂草。山羊往山顶攀登的时候，没有一步是不稳健的，而这会反映出摩羯人总是选择妥当、理性和谨慎的道路，山羊或许会从一个峭壁跳到另一个峭壁上，但方式仍然是谨慎小心的。那些有强烈摩羯倾向的人，就像山羊一般机灵地评估着各种情况，而且知道何处可以向上一跃。由克什米尔羊毛做成的克什米尔毛线，打从罗马帝国之前到现在，一向被视为奢华的织品。不论是克什米尔山羊或是牧场里养的山羊，通常都是很有经济价值的动物。

摩羯座♑的本质不但勤勉，而且是最关切工业生产的一个星座。在一个社会里，摩羯人往往有两种典型，一是带有斯巴达作风和自我否定倾向的低收入劳工，他们是许多社会的栋梁，或许可以说是社会的代罪羔羊，承载着整个社会的重担，创造出了它的财富，却无法获得公平的回报，甚至会变成国家的负担（在神话和真实生活里，山羊一向是拿来当成祭祖的牺牲品）。另一种类型，则是来自于社会的上层和中上层，他们可能是政府官员或是有大量土地的乡绅，而且家族可能好几代都是显要人士（这两种人都有漫长的家谱可以追溯）。后面这种有显赫历史的世家子弟，保存了社会的传统，而且内心里也固守这些传统，甚至可能形塑出一个社会的法律结构。

即使这个星座显得比较保守，但对玄学却十分感兴趣，主要是因为摩羯座♑关切所有掌理世界的原则和律法，而玄学基本上就是一种宇宙律法。

### 大范围

在国家方面，印度的种姓制度似乎和摩羯座♑的能量有部分是相应的。英国在 1066 年及 1801 年的天宫图里，都有太阳⊙落在摩羯座♑。英国一向以它的阶级意识著称，约克郡和德比郡的无浆石墙形象，很能呼应摩羯座♑的特质。在动物王国里，山羊显然归摩羯座♑管辖，或许也包括骡子、驴子、骆驼及承载重物的兽类。那些带有蹄的动物，也是由摩羯座♑管辖。摩洛哥似乎特别具有摩羯座♑或土星♄特质，因为这个国家有许多驴子、骆驼、建筑物及阿特拉斯山（译注：在神话里，阿特拉斯 Atlas 因背叛众神而被罚以双肩扛天，所以代表负重担的人）。

### 身体的部位

这个星座与膝盖相关，由于其主宰行星是土星♄，所以也管辖皮肤、关节及整个骨架，这类人的皮肤问题通常源自不安全感和焦虑感。听觉也是由土星♄掌管，所以也可能是摩羯人的问题之一。那些有强烈摩羯倾向，特别是上升点落在摩羯座♑的人，通常脸部的棱角及骨骼都十分明显，牙齿要不是很好，就是有明显的问题（必须视相位来决定）。

### 色彩／品味／风格

这类人基于对天然材质的喜爱，往往会选择石头和木材作为建筑和房屋的材质。他们对形式、结构及岁月的重视，也表现在服装、音乐和品味上的传统倾向。他们偏好暗沉的大地色彩，如灰色、碳灰色、深蓝色，因为他们通常在都市里工作，或者必须注重专业形象。

## 宝瓶座♒

元素：风 表现模式：固定
主宰行星：天王星♅（现代）或土星♄（传统）

### 象征及符号

宝瓶座♒的象征是一个拿着水瓮往下注水的人，更古早的形象则是一个女人单膝跪在地上，把瓮里的水往下倒；后来瓮里的水演变成了两道弯曲的线条，而成为宝瓶座♒的符号。太阳⊙每年进入宝瓶座♒的时间是二月，这个月份罗马人会把事情暂时搁下，去清理他们的家以及附属的建筑物。拉丁文里 Februarius 的意思，真的就是“净化的月份”，因此施水者可以被诠释成把过往的一切洗干净、准备重新开始的人。这个形象的确很适合用来描绘极有前瞻性、思想进步而好改革的宝瓶座♒。那两道象征宝瓶座♒的弯曲线条，也可用来象征大海（一切生命的源头）、电波（宝瓶座♒一向和电或电子有关），还有地球的能量及磁场；水则往往被诠释成宇宙知识的来源，而且是应该传达给所有人的。全球性的网络最能代表宝瓶座♒精神。

### 星座的特质

宝瓶座♒最关切的就是自由和平等。如同另一个风象星座天秤座♎一样，宝瓶座♒也关切公平与否的问题。被摩羯人所拥戴或至少尊崇的阶级结构，对宝瓶人而言很显然不是公平或平等的理念。宝瓶座♒是属于街上一般大众——汤姆、迪克与哈利——的星座。宝瓶座♒的理想（请勿和太阳⊙落宝瓶座♒的一般特质混淆）是相信人人皆有独特性，但也没有任何人是独特的。宝瓶人没时间崇拜英雄，也比较不崇拜名人。基本上，他们不喜欢任何阶级性或特权。

如同其他风象星座一样，宝瓶座♒也带有好奇的特质，或者说是一种“抽离的兴趣”，这个星座以客观性、全观能力和抽离的态度著称。其实宝瓶人深知真正的客观性是不存在的，但这个星座的确比其他星座更接近客观状态。宝瓶人同时也以理性、人道精神和富逻辑性著称：对典型的宝瓶人而言，如果一种律法（科学或社会的法则）能适用于一个人，就必定能适用于所有人；如果它能应用在人类身上，就应该能运用在动物王国里。在最佳情况下，宝瓶人拒绝接受国与国、人与人之间的疆界，包括种族主义、阶级区分、性别差异、性取向等。因此宝瓶人拥有进步和宽广的视野，但也可能和社会大众步调不一致，缺乏现实感。

宝瓶人抽离的态度对他们的重要关系人而言，也许是好消息，也许是坏消息：我们总希望朋友或爱人和我们的关系是全心全意的，无论如何我们都想要一个站在自己这一边的好伙伴，但宝瓶人却倾向于站在真理那一边。典型的宝瓶人善于洞察每个人的观点，如果他们觉得你的立场不完全正确，是不可能急切地去支持你的。典型的宝瓶人不认同血浓于水的概念，也不认同职责和义务，他们相信的是事物的原则，同时也有强烈的社会良知。宝瓶人的理想主义倾向代替了摩羯人的责任义务观念，而主张关系和组织都该奠基于自由抉择，以及人与人的合作意愿。那些星盘里有强烈宝瓶倾向的人，会竭尽所能地让这份理想成为现实。许多宝瓶人都秉持着教条主义，有点像当时苏联推动共产主义时，强迫人接受其共同合作的原则，即使那些人不甘愿或没兴趣。

宝瓶人对真相的关切很自然会导致直言不讳、说话欠缺技巧以及非常诚实，“求真”或许是更正确的字眼，因为要达到这一点，宝瓶人必须“独立行动”。受这个星座强烈影响的人，通常是表里如一，说什么就是什么，至少在他说话的那段时间是如此。这个星座也往往有坚定的看法。在太阳⊙星座占星学里，宝瓶座♒通常被贴上冷淡、疏离的标签，其实这类人很渴望诚恳待人。典型的宝瓶人对人非常感兴趣，他们喜欢研究人为何会有某种表现，同时也关怀整个人类。你可以把典型的宝瓶人丢到任何

个社交情况里，他们都会显得友善、开放，对眼前的人充满着兴趣。宝瓶人可能是十二星座里最友善的，但是在私人层面，他们喜欢的人并不多，只有少数人可以和他们保持深交。那些认为宝瓶人是冷淡疏离的人，可能察觉不到他们已经遭到宝瓶人的排拒了。典型宝瓶人眼中的自己是真实而诚恳的，他们绝不会假装喜欢你，也不会去追求一份他们不想开始的关系。

虽然如此，宝瓶座♒毕竟是个风象星座，因此还是需要人际关系的，但他们需要的是朋友而非家人。那个说“你无法选择家人，但是你可以选择朋友”的人，很可能就带有强烈的宝瓶倾向。伙伴关系和友谊——拥有一个知心的伙伴或朋友——对宝瓶人而言是很重要的事。他们经常被指控为一天到晚和老友腻在一起（cronyism［友谊］这个词起源于希腊文的 chronios，后者的意思是“长期的老友”）。许多宝瓶人虽然对人友善，却不会和每个人成为深交。这个星座或许是黄道里面最宽大，却又最没有包容力的星座。理智上，宝瓶人可能 100% 愿意和众生站在一起，情感上他们却排拒大部分的人。宝瓶人排拒他人有各种不同的理由，列在黑名单前面的几个理由，通常是不诚恳、势利、说话肤浅以及心胸狭窄。

宝瓶人也以反传统或不合乎正统著称，但那些和这个星座非常相应的人，很少是真正极端或喜欢革命的，除非星盘里还有强烈的天王星♅能量。宝瓶座♒本身并不喜欢改变，而且带有温和的性格，但比较外向的类型却会坚持己见和爱操控。内向型的人即使经常显现出温和的特质，也仍然可能顽强而自认无所不知。

宝瓶人带有一种独立精神和强烈的自主性，他们不容别人干预或告诉他们该如何思考和做事。受这个星座强烈影响的人，坚持每件事都要做主。他们可能对别人的说法很感兴趣，但最后仍然会独立判断。你也许喜欢或不喜欢某人或某事，但这并不会让你的宝瓶朋友产生和你一样的感受。他们在每件事上都相当独立，那些受这个星座强烈影响的人根本不在乎别人怎么想。他们不会选择取悦别人的生活方式，或者跨出青春期的反叛作风，更不会被时尚潮流所操纵。坚守自己的原则和评断，会让典型的宝瓶人看似傲慢自大，但其实他们只是更信赖自己的判断罢了。

宝瓶人和科学及科技相关，部分是因为他们关切的是自认为的进步，譬如他们会发明机器人来帮助人类变得更自由一点，不再需要去做一些麻痹头脑的工作；他们也渴望治疗人的疾病（事实上，机器往往使人被裁员，所以人们反而想重拾原来的工作，不论那份工作多么乏味无聊。此外，科学虽然发明了许多治疗疾病的方法，其实只是把病症压住了）。 大范围

许多有强烈宝瓶倾向的人都很喜欢大自然及野外生活。在动物王国里，宝瓶座♒绝对和鸟类有关，因为这类动物象征的是自由。不过另外有一种说法表示，会迁徙的鸟类，往往是借由对电磁场的侦测来找到正确方向。许多赏鸟人也多半有强烈的宝瓶倾向，当然其他如天文学家、占星家及航空业者（飞行员、空服员、航管人员等）这些被天空吸引的人，也受其影响。

色彩／品味／风格

这类人对现代或老旧的风格都很喜欢，而且会把两者混合在一起。他们排斥俗丽的东西，比较喜欢朴实的风格。铁蓝色（electric blue）、海蓝色、蓝绿色都是宝瓶座♒的颜色。有时他们也喜欢活泼的色彩。典型的宝瓶人喜欢的服装通常带有异国风，或带有强烈的个人风格。他们会把最新流行的服装，与老祖母丢在一旁的衣服，或是从牛津饥荒救济会里掏来的衣服搭配在一起。许多人都发现宝瓶人反映出一种半男半女的特质，这种特质也显现在神话里的天王乌拉诺斯（等同于宝瓶座♒的现代主宰行星——天王星♅）身上，因为他是个遭到阉割的神祇。

身体的部位

脚踝是宝瓶座♒主要掌管的部位，但也包括膝盖以下到脚部的小腿。如果说狮子座♌这个与宝瓶座♒对立的星座掌管的是心脏，那么宝瓶座♒主宰的就是整个循环系统。心脏病突发和中风，往往都是从腿部的血栓开始的。太阳⊙落在宝瓶座♒是失势的位置（请参阅 236—238 页），因此它显然不是一个最有力量的星座。

这个星座的主宰行星天王星♅似乎和神经系统有关，所以从这类人身上可以观察到一种紧张的特质。

行星落在宝瓶座♒

个人行星落在宝瓶座♒会显现出独立、非典型、非正统以及不依照正轨的态度。不论社会的其他人赞同与否，落在宝瓶座♒的行星往往会按照自己的方式行事。

宫头是宝瓶座♒的宫位

这个宫位通常会显现出朋友的重要性。举个例子，如果是落在七宫宫头，朋友就会变成终身伙伴，反之亦然。如果是落在三宫宫头，则可能结交一些笔友。

双鱼座♓

元素：水 表现模式：变动

主宰行星：海王星♆（现代）或木星♃（传统）

象征及符号

双鱼座♓的符号是两条朝着相反方向游去的鱼。其实鱼在游的时候是没什么特定方向的，或许就像典型的双鱼人一样，他们必须选择往上游或是往下游。

星座特质

如果一个人经常使用“灵魂”“至乐”或“恩赐”之类的词汇，往往会在其星盘里显现出强烈的双鱼座♓倾向。许多人发现和双鱼座♓有关的特质及生命领域，都带有强烈的基督教色彩。基督徒把自己看成是“渔夫”，甚至用鱼作为他们的象征。自我牺牲或是救赎者、殉教及赎罪等概念，都是基督教的主要动机，也是分享鱼获、清洗耶稣的脚的故事来源。耶稣和犹太人或异邦人都能相融，包括妓女、乞丐、麻风病患及罪犯在内。同样的，在最高层次运作的双鱼人，也完全没有人与人的界限，他们不认为自己比那些精神病患、穷困的人、缺乏教育的人或那些下层阶级的罪犯要高等。双鱼座♓关切的是宇宙的整体性和普世性。虽然这种精神并不一定符合一般双鱼人的状态，但双鱼座♓在黄道的发展阶段，的确能教导我们宇宙万物的相依相生性。宇宙里的任何一个成员，怎么可能比其他的要高等呢？到了双鱼座♓的演化阶段，外在的元素就不再那么重要了（乞丐或麻风病患只是外在的标签罢了），真正重要的是心灵的发展。而心灵的发展可能（我用“可能”这个字眼，是因为它或许无法被证实）涉及因果律的平衡，包括过去世曾经发生过的事，以及此生早期发生的事。人的确可能借由治疗受苦的人及承担（而非展露）自己的痛苦，来平衡过往曾经做出的伤害。换句话说，就是要偿还过往的重大业债。双鱼座♓和十二宫也许和各种形式的奴役行为有关，而奴役和业债也有关联，因为当我们欠债时，便遭遇了讨债者的奴役。

星盘里的双鱼座♓特质就像水彩画的色彩一样，是彼此渗透的，因此很难说什么是纯粹的双鱼座♓特质。行星落在双鱼座♓也很容易被与其产生相位的行星所影响。双鱼座♓不但是十二星座里最出尘的一个星座，同时也是自我感最薄弱的。同样的，落在双鱼座♓的行星很少在星盘里占有主导地位，它们会被介入的行星能量牺牲掉。

如同其他的变动星座一样，双鱼座♓也害怕付出承诺。有强烈双鱼座♓倾向的人通常是难以捉摸的，他们痛恨被明确定位，因此，星盘里有双鱼座♓的部分，也不容易下定义、分类或阐明。理查德·伊德曼（Richard Ideman）这位已故的美国占星家，曾在演讲中把双鱼人描述成“不是我，不是此地，不是现在”。我认为这是对双鱼座♓能量最完美的总结。受双鱼座♓强烈影响的人，通常带有难以捉摸和充满着憧憬的特质，这类人一旦有了清晰的定义或达成了明确的目标，不知怎的就溜跑了或滑走了。

如果说宝瓶人对自己的观点非常确信，充满着定见，而且坚持要找到真相，那么双鱼人所抱持的态度却是，真相极少是表里如一的，它永远带来相反的一面。双鱼人的人生导向是拥抱而非排拒。双鱼人不喜欢下论断和寻求接纳的特质，既是他们的恩赐，也是他们的诅咒。从正面来看，他们的包容、接纳和体恤的能力，使得双鱼座♓成为黄道里面最有慈悲心和爱心的星座。就像对面的处女座♍一样，双鱼座♓也有谦逊和友善的倾向。自我感不强烈（或许可以说是自我感薄弱），意味着有强烈双鱼倾向的人非常脆弱易感。从负面的角度来看，星盘里有强烈双鱼倾向的人，不但可能缺乏定见，而且可能意志力薄弱、容易受人影响、被牵着走。

缺乏强而有力的身份认同，能够使人变成极佳的演员，因此典型的双鱼人是非常能屈能伸、容易进入角色的人，无我的特质也会让这类人愿意牺牲自己。那种无我和牺牲的特质，可以说是这个星座的正向体现，不过前提是必须带着觉知将这些特质活出来。基本上，把自己奉献给某件事或某个人，会把双鱼座♓最佳的一面带出来，但除非“他者”（指人或计划）能够让这类人找到目标而落实下来，否则他们便可能像鱼一样到处漂游。不过总的来说，双鱼人并不会太屈就，他们通常会逃避过多的责任、困难、粗糙的生活，以及令人生厌的事。双鱼座♓一向有点怠惰，因此双鱼人虽然意图良善，但是爱做梦和迷糊的特质，也可能阻止他们真的卷起袖管去帮助别人。此外，倾向于认同受害者，也会让双鱼人扮演戒毒治疗者的角色，或者是让自己变成了麻醉品的上瘾者。如果这类人的受害意识非常明显，那么不论他们在做什么，都会期待别人为他们完成这件事，或等着别人来营救他们。这是因为双鱼人一向对自己的弱点或不妥之处，没有良心不安的感觉。

这个星座的理想主义倾向远远大过于现实倾向。这并不代表双鱼座♓无法实事求是——这个星座包含了前面十一个星座的种子，所以什么能力都有——只是双鱼人很容易问自己：“现实有什么好？”渴望和憧憬是双鱼特质的一部分，失望、幻灭和自怜则是另外一部分。那些有强烈双鱼倾向的人，对于后院里是否藏有小精灵之类的事，是最能持开放心态的，甚至很乐意假装它们的确存在。对双鱼人而言，新奇的想法总是值得付出关注。身为变动星座，双鱼座♓的兴趣导向也比较具包容性，因此对那个有关精灵的问题，他们的反应往往是：“我们怎么知道有或没有？”或者“我们有什么资格说它们不存在？”这个星座的开放态度既是其最大的本钱，也会让那些实际的人为其冠上容易受骗和稀里糊涂的罪名。但是那些批评双鱼人的人，也可能丧失从想象或幻想中获得真理及启悟的机会。

我们可以说，黄道十二星座都有其独特的创意，而双鱼人的确是其中的艺术家，因为艺术家就是把世界反映给我们的一面镜子。映照——一种把真相反映出来的能力——可能是双鱼人最大的长才。双鱼人的想象力也伴随着一种需要为某个情况或某人着迷的倾向，舞蹈、诗词这类艺术的形式是非常吸引双鱼人的，他们也可能具备这方面的才气，因

为这两种艺术形式都带有自然流露和表达的特质。

大范围

在动物王国里，双鱼座♓显然掌管鱼类世界，可能也包括海里的哺乳类动物，如海豚、海狮及鲸鱼等。另外，其他的寄生动物或植物也可能受其管辖，至少有一部分是。我发现某些人的行星推进或移位入双鱼座♓时，往往会选择去古巴或阿拉伯国家度假，而我发现那些被阿拉伯国家吸引的西方人，星盘里则通常常有强烈的双鱼座♓倾向或是十二宫被强化，尤其是跟火星♂形成相位。

色彩／品味／风格

双鱼人通常喜欢飘逸和舒适的风格，有时也没什么特定的品味。他们在服装和居家装潢上，并没有什么能特别加以描述的典型。某些情况下，这类人也喜欢豪华和异国风，如波希米亚风或都会型时尚。他们对鞋子有明显的收藏癖好（不一定会穿）。旁人经常发现这类人很难选到舒适的鞋子。浓密的头发也是他们的另一项特质。

身体的部位

双脚使我们的身体与大地联结，令我们与史前地貌的灵线※（Earth’s ley lines）及其精微能量衔接，而脚通常是由双鱼座♓所掌管。从某个面向来看，我们的脚也是我们和灵性次元联结的部分。脚象征着谦卑，或者也可以看成是门徒为耶稣洗脚的心态。总之，脚代表的就是双鱼人脆弱的部分。缺乏自我感会让双鱼人特别容易罹患忧郁症，或对酒精和迷幻药物上瘾，然而就像本书不断提醒的，我们还是必须详细观察整张星盘才行，而双鱼座♓绝不是唯一代表这类问题的星座。

※ 灵线，也称“能量线”“地脉”“灵脉”，是能量会聚点。汶川、海地，墨西哥地震的震中都发生在这些能量翻转点上。

行星落在双鱼座♓

早先我曾经提到，落在双鱼座♓的行星很少是一张星盘里的主导能量，而且很容易受介入的其他行星影响。月亮☽和金星♀如果落在双鱼座♓，就会富有想象力和同理心；如果是火星♂和土星♄落在双鱼座♓，则可能失去具体方向。这个星座会减低行星的性魅力，但是会增强自由流动的感觉和浪漫感。

宫头是双鱼座♓的宫位

与这个宫位有关的活动，会唤起一个人的同理心与慈悲心。举个例子，五宫宫头如果是双鱼座♓，代表此人可能会同情孩子的遭遇，而有想要拯救他们的倾向。五宫也会显现出一个人创造力的表现模式，其方式可能是借由水彩画、戏剧、音乐，特别是舞蹈表现出来（当然整张星盘都必须加以研究）。如同行星落在双鱼座♓一样，宫头星座如果是双鱼座♓，这个生命领域里就会有某种程度的牺牲或苦难，至少在这个领域里，此人的自我需求是没什么重要性的。

相互对立的六组星座

严格来说，黄道十二星座不太可能成为六组对立的星座，因为它们彼此是一个连贯的统一体。特定一组星座的任何一方，都无法在缺乏对立星座的相关特质下单独存在。举个例子，老师（射手座♐）如果缺少了学生（双子座♊），就无法教导什么了，所以每个星座都可以从对面的这个星座学到许多东西。同样的，一个星座的极端特质，也会受对面星座的影响而获得调节。有时一张星盘会特别显现出一种两极性，如果是这样，我们就必须格外留意，因为这种两极性代表两个星座之间的冲突性，但也代表了人格的某种强烈特质。

牡羊座♈与天秤座♎

这个组合代表的是竞争与合作的一体两面，也代表性别之争、战争与和平、我对应我们，以及社会化（天秤座♎）与反社会（牡羊座♈）行为。牡羊人坚持的是个人的选择和自主性，天秤人则重视双方的抉择、互惠的安排以及社会契约。牡羊人喜欢单独行动，天秤人喜欢与伙伴一同行动，而且是透过妥协和一致的看法而达成的。牡羊人追求的是自我实现，天秤人追求的是伙伴关系。牡羊人诚实、坦率、直言不讳，但注重社交技巧的天秤人却因为着重关系的和谐及策略，而可能察觉不到自己真正的感受，或是善于隐藏它们。牡羊人很直接，天秤人喜欢绕圈子。牡羊人会把他们的底牌摊在桌上（因而遭到战场上的挫败），善于谋略的天秤人却会把事情藏在心里。不喜欢遭到横阻或任何阻碍的牡羊人，一心只想获得自由、排除掉任何阻碍；天秤人最关切的则是秩序，包括社会及物质层面。牡羊人非常果决，天秤人喜欢留给他人作决定（天秤人可能相当犹豫不决、摇摆不定）。牡羊人因为热情而无法看见别人的观点，而且善于战斗。天秤人由于不太投入、试图扮演桥梁角色并达成协议或妥协，而往往规避掉危险。

天秤人考量的是公平、正义和责任义务的达成，牡羊人则喜欢保持坦诚，希望赶快把事情做成。牡羊人有操控倾向，天秤人很可能被操控。由于不够老练和天真，所以牡羊人勇于尝试新的事物，天秤人却由于不喜欢掀起波澜或太坚持自我，而只能兴奋地在一旁观望。牡羊人主动、积极，天秤人喜欢从容不迫地做事。

金牛座♉与天蝎座♏

这一对星座关切的是性、欲望及拥有权。其中的金牛座♉关注的是建构，天蝎座♏则渴望摧毁。两个星座都想掌握与金钱、财物及爱人有关的议题。两者对于人和资源都有占有欲，但金牛座♉比较倾向于累积东西，天蝎座♏则较关切情感层面的占有权，典型的天蝎人企图掌握那些在情感层面与他们有紧密关系的人。对金牛座♉的人而言，身体是享乐以及获得满足的来源，天蝎座♏对性行为的观点则是渴望在情感上和另一个人联结。如果说金牛座♉喜欢累积财物，那么天蝎座♏寻求的就是深刻的生命经验。一般的金牛人虽然享受大自然、占有欲强，但是也对食物、庇护所、性等基本需求容易感到满足；追求稳定性和熟悉感的金牛人，通常会平静地接纳眼前的事物，而且毫不置疑地在其上建构人生。反之，天蝎人的欲望则复杂得多，对他们而言，孤独的生活是无法带来幸福的。这类人很容易不满足，而且极为渴望拥有更多的人生经验（并加以分析一番），不论过程有多么痛苦。因此，天蝎人容易被不熟悉的事物引诱，即使这意味着摧毁既有的一切。金牛人可以教导天蝎人如何接纳、培养耐性，天蝎人则能引领金牛人活得更深刻，更有热情。

双子座♊与射手座♐

这两个星座都关切知识的搜集和传播，以及和教育及旅行有关的一切事物，这对星座的特质就像小飞侠彼得 · 潘一样。星盘里这两个星座的特质如果都很明显，那么此人的心理结构就可能带着强烈的不想长大的倾向。虽然两个星座都善于传播想法，但其中的双子座♊比较像是采访记者，射手座♐则像是广播员和出版家。射手人把自己看成是老师、传道者及提供建言的人，双子人则把自己当成学生。双子人搜集和分享事实，因为渴望知道所有的事而忽略了整体性，而且学得快，忘得也快。反之，射手人追求的则是宏观视野，而且能够记住议题的核心，却容易忽略细节。双子人喜欢拆解东西，以便研究它的运作方式；射手型的人追求的则是哲学理念，以及如何把东西组合在一起（即使它们彼此并不适合！）。双子人活在眼前这一刻，射手人则活在未来。双子人询问的是“为什么？”射手人质疑的则是“为什么不？”双子人兴趣非常博杂（通常针对眼前的事物），射手人则对远方的事物感兴趣。双子座♊是一个带有质疑倾向的星座，而且基本上缺乏道德感（道德会阻碍资讯的搜集），射手座♐关切的往往是教会、国家及道德议题。双子人热爱玩游戏和所有的戏法，射手人本身就像个滑稽的丑角。

巨蟹座♋与摩羯座♑

这两个星座与传统的父母角色有关。巨蟹座♋的本质里带有一种母性，摩羯座♑则带有父亲的特质。任何一颗落在巨蟹座♋与摩羯座♑的行星，往往都能显现出此人经验里的母亲和父亲。如果这两个星座在星盘里有明显的能量，那么此人与父母的关系，以及自己如何扮演父母的角色，就会是最重要的人生经验。巨蟹人懂得照料家人，因为他们觉得家能带来滋养和保护。摩羯人照料家，是因为他们认为对家人或是与土地有关的律法，都有一份责任。因此，这两个星座都和家以及国家的地位有关，而且两者在社会上都扮演维护和保存的角色。巨蟹座♋与海有关联，摩羯座♑则跟土地（尤其是地壳）关系密切。巨蟹人温和柔顺、情感流畅；摩羯人则显得冷硬，懂得遵守原则，而且喜欢管训那些不守规矩的人。巨蟹座♋和家及家庭有关，摩羯座♑则跟家所组成的社会有关。巨蟹人多愁善感，摩羯人实事求是。巨蟹人执著于过去，推崇长者及传统的摩羯人则关注眼前的事物，喜欢作未来的规划。巨蟹人喜欢回忆，摩羯人则会谨慎地前瞻。巨蟹人依赖心强，摩羯人不想依靠任何人，所以非常独立。

狮子座♌与宝瓶座♒

狮子座♌与宝瓶座♒涉及的是个人和集体的权威性。狮子座♌同时也代表艺术，宝瓶座♒则代表科学。如果这组具有强大意志力的星座在星盘里有明显的影响力，那么此人就很难接受他人或权威人物的建言。狮子人关切的是自我表现，宝瓶人关切的则是大团体能否自由地表现和自理。宝瓶人与科技有关，因此在最佳情况下，他们可以帮助人从疾病和艰苦的工作中解脱，不过代价是忽略个人性。狮子座♌是领袖、统治者和元首的星座，宝瓶座♒则跟一般大众有关。或者我们可以说，狮子座♌代表国王，宝瓶座♒关切的则是王国。这对星座带有核心部分（狮子座♌）以及边缘地带（宝瓶座♒）的意味。举个例子，狮子人喜欢投入眼前正在进行的事，宝瓶人则是抽离的旁观者。狮子座♌关切的是个人的独特性和荣耀，宝瓶座♒则倾向于排斥个人利益和名声，视其为对他人的损害。狮子座♌发展到极端会变成独裁，宝瓶座♒这一方如果发展到极端，也可能演变成一种个人显得毫无重要性的社会，当人们丧失自己的身份认同和重要性时，创造力（狮子座♌）也就遭到了打压。这两个星座都关切社会化的过程。狮子座♌是一个爱玩乐、创造和享受的星座，而玩乐一向能增强社交技巧。宝瓶座♒则是一个与朋友——或许可以称为玩伴——有关的星座。

处女座♍与双鱼座♓

这两个星座都关切服务议题。如果星盘里这两个星座被强化，那么此人的行为会带有谦逊、朴素及自我抹杀的特质。虽然如此，善于批判和分辨的处女座♍，在兴趣导向上的包容性是很低的；而双鱼座♓寻求的却是整体性与合一性，所以能够包容任何人及任何事。处女座♍善于批判，双鱼座♓善于接纳。处女座♍看见的是缺点，双鱼座♓则会忽略缺点。处女座♍非常入世，双鱼座♓非常出世。处女座♍人寻求的是一种状况里的现实，当他们认识眼前情况的特性时会有一种安全感。双鱼人则不喜欢任何形式的特性，而且会不顾一切逃避他所认为的局限，在现实层面有些漫不经心。处女座♍人喜欢把东西分类，虽然

然有时也会不整齐，却有能力将资讯理出头绪，而且做事很有效率，双鱼人则往往是杂乱无章的。处女座♍人有区分事物的才华，喜欢透过显微镜看人生；双鱼人关切的则是更大的整体，而且不在意特定的局部，因此喜欢透过望远镜看人生。处女座♍人关注的是如何保持身体的健康，但喜欢从各个局部去诊断及治疗；双鱼人关切的则是如何消融掉身体的局限，而且会从身心灵整体观来看待健康议题。处女座♍人追求的是正确答案，双鱼人认为正确的答案通常会误导人，而且难以捕捉（双鱼人认为一切事情都是相对的）。处女座♍人善于掌握物质材料，是很好的手艺人；双鱼人则是善于运用色彩的艺术家。处女座♍人喜欢研究学问，双鱼人则倾向于发挥想象力和亲自去经验。处女座♍人可能是谦卑的仆人，双鱼人则是臣服的倾向大过服务的意愿。

## 第四章 行星和其他重要星体

西方大众或许是受了小报的影响，认为占星学主要谈的就是黄道十二星座，但真相绝非如此。把焦点集中在星座上面，就等于对礼物的包装付出过多关注，而礼物通常比外面的包装更重要！许多占星师的确喜欢用星座来诠释，也有许多是透过对太阳⊙星座占星学的热衷，而进入到真正的占星学，其实正确地运用占星学的确无须求助于星座。当然星座还是有其重要性，但是被赋予的意义往往会在别的地方带来启示。占星学所有的象征符号里面，只有一个符号不可忽视，那就是行星，还有行星之间的关系以及它们的相位。行星提供的这些资料相当深奥，有许多专著都在探讨其中的议题，我们可能花一辈子时间研究行星的意义，但仍然有许多未发现的内涵。在过往，这个章节或许只需用一个简单的“行星”做标题就够了，但自从冥王星♇被降格为小行星之后，这样的标题便益发显得不妥当了，特别是太阳⊙其实是颗恒星，而月球只是地球的一颗卫星罢了。

## 太阳⊙

我们都是虫子，但我认为我是只会发光的虫子。 天文学
——丘吉尔
太阳⊙是太阳⊙系里的一颗恒星。它提供我们热力与光，让生命能够存活下去。
●与地球的距离：大约9300 万英里（1.5 亿公里），也可说是天文单位的1 里。
●直径：大约是86.5 万英里（140 万公里），比地球大了100 倍，比月球大了400 倍；太阳⊙真是巨大无比！
●地球绕太阳⊙一周是365.25 天。 神话学
每一种文化里都有和太阳⊙相关的神话。对古人而言，太阳⊙是英雄的象征，因为每晚他都会消失不见，和自然里的某种力量搏斗一番，到了黎明才又英勇地返回。在希腊神话里，太阳⊙与宙斯最引以为荣的爱子阿波罗有关。阿波罗的诞生相当艰困，他的母亲勒托是宙斯的另一个女人。周围的每个人都很惧怕宙斯善妒的妻子赫拉，如果他们帮助勒托生产，赫拉一定会被触怒的。后来勒托在一个名叫得洛斯的荒岛上准备生产，但因为赫拉阻止了助产的女神前来协助勒托，所以孩子生得非常辛苦。故事里描述阿波罗的诞生花了九天九夜的时间，最后还是他的双胞胎姐姐阿耳忒弥斯协助他出生的。阿波罗在那个月的第 7 天终于诞生在一棵棕榈树下。每当我们进行某件困难而不熟悉的事，或是努力想达成某件事的时候，我们就是在用这种英雄的模式做事（感觉上就像难产一般）。
阿波罗后来逐渐长大成人，虽然外表看上去很英俊，但在亲密关系的维持上却不怎么成功，这可能是因为他一开始就有些和女性相处的困难（他毕竟是父亲宙斯的儿子），或者说是人格不够深刻，追求爱人的方式就像看准了目标一箭射去的弓箭手似的。人一旦设定了目标，其他的生命领域必然会遭到忽略。

现代神话人物——好莱坞英雄
现代阿波罗可以在好莱坞的电影里看到，那些干净利落的美国男孩，如同超级英雄一般，总是能做出伟大的事来。他们看起来就像是漫画里的英雄人物，或是剪下来的纸人似的，一切都显得很表面化。他们通常是一个队伍里的巨星，而且是女人追逐的理想婚姻对象。他们通常不是同性恋者、丑人或矮子，不但绝不戴眼镜，而且不笨拙、不叛逆，也从不误入歧途。他们根本不像是真人，但总是能招引来英雄崇拜，而且是年轻人争相仿效的偶像。他们的性格毫无瑕疵（英雄一向是高尚的），永远能达成伟大的任务，譬如拯救人类的文明。这类电影通常会在观众没来得及看见英雄后续的发展时就结束了。
随着年纪的增长，有思想的成年人逐渐明白了人类情境的复杂性。我们开始意识到实事求是的价值，而且发现大部分的事情都是相对的，每一项决定都会带来特定的后果，人一旦成熟就无法确定任何事了。但好莱坞的英雄只有正反两个面向，而且永远能保持年轻，不过他们往往是诚恳、有原则的人。真正成熟的人不可避免地会被生活和犯过的错误玷污，因此英雄虽然获得了智慧、慈悲和成熟度（由其他行星提供的特质），可再也不是彻头彻尾的英雄了。英雄是年轻人必要的性格结构之一，是能够带来灵感和身份认同的一种自我形象。

自我和身份认同
太阳⊙只是太空里无数的恒星之中的一个，它能够带来光与热，除此之外就没什么特别之处了。但是从另一方面来看，它显然是至关重要的，因为缺少了太阳⊙，地球上就没有生命了。同样的，每个人都是无数人中的一分子，但每个人都觉得自己很重要，这是因为在西方文化里人人都以自我为中心，世界是绕着自己在运转的。亦即从地球上来看，太阳⊙是绕着我们在转，而不是地球绕着太阳⊙在转。印度占星学对太阳⊙的观点与这种自我中心思想恰好相反，它认为太阳⊙的本质是邪恶的，因为印度传统的世界观强调的是集体价值，因此把西方人对自我的过度执著，看成是损伤整体宇宙福祉的一种心灵垂死现象。
太阳⊙虽然是星盘诠释上最简单的一种能量形式，但是要精确地定义太阳⊙ 代表的个人性却相当困难。有时人们会将其描述成“自我”，但这要看“自我”的意义究竟是什么。如果以荣格下过的定义来诠释，自我应该是一个人的“全”我，那么太阳⊙就不太符合这种诠释，因为全我显然和整张星盘都有关系，甚至还要借助星盘以外的东西来解释才够完整。不过太阳⊙的确和自我、我们认为的自己以及我们的身份认同有关。其他的行星和太阳⊙形成的相位（还有太阳⊙ 落入的星座和宫位），都会影响我们认同自己的方式，以及我们对自己的看法。我们对自己是否有正向看法？我们的自我形象是否很差？我们真的有自我形象吗？这些问题都可以从太阳⊙的相位看出来。太阳⊙也许无法正确地描述我们是谁，因为这很难以固定不变的方式来诠释，不过太阳⊙的确能说明我们渴望被看见的形象。我们会费尽心力去维护这个形象，因为那是我们引以为荣的。一个人往往会以太阳⊙代表的特质为荣，也会沉湎在太阳⊙带来的信息之中，因此十几岁的年轻人耽溺于英雄崇拜，是不足为怪的。
荣格（Carl Gustav Jung，1875—1961）和他的追随者采用“个体化”（individuate）这个词来描述成为一个独特存有的发展过程。基本上，如果一个人已经完成了个体化过程，那么他和其他人就截然不同了。按理说，太阳⊙ 描述的就是个体化背后的那股趋力。
太阳⊙不仅仅代表自我和身份认同。如同太阳⊙维系住整个太阳⊙系一样，在星盘里，它也扮演着一种整合的角色，就像交响乐团的指挥一样。太阳⊙的符号看起来像是细胞里有个细胞核，因此它也代表我们整个存在的核心、人格的主要特质。
在一张星盘里，太阳⊙描述的是我们在何处渴望被赏识，或者以何种方式被赏识。如果得不到赏识或是被赏识得不够，那么太阳⊙掌管的心理面向，就无法超越渴望被瞩目的惯性模式。因此，太阳⊙说明了我们在自我身份认同上的苦心追求。的确，在某种程度上，每当我们采用“我”这个字的时候，至少有一部分的心态是来自太阳⊙。 生命、活力和意志力
在地球上太阳⊙是一切生命的能源，它带给人活力和意志力，有点像神圣的光能这个概念。它在整张星盘里的能量，代表的是一个人的生命基本趋力。那些太阳⊙能量比较强的人通常有能力享受人生，容易散发出光彩，因为他们十分有活力。不妨把某些人的太阳⊙想象成一盏150 瓦的灯泡，当他们走进屋里时，立即照亮了整间屋子，对比之下，其他人只是40 瓦的灯泡罢了。当人们传达太阳⊙的信息时，会觉得十分有活力，举个例子，你的太阳⊙也许是落在三宫里，所以你在课堂里面感觉特别有能量。或者你的太阳⊙是落在五宫里，那么你在派对里就会觉得格外有精力。太阳⊙如果和星盘里的其他行星成重要相位，那么太阳⊙就会带给那个星体力量及活力，就像天上的烈日提供光与热一样。被太阳⊙触及（某个宫位或某颗行星）的任何一个元素，立即会变得光明和温暖，不论那是哪颗行星，聚光灯都会照在上面，于是它就被照亮了。相位（请参阅第五章）当然必须从两方面来看，因此触及到太阳⊙的其他行星（譬如土星♄），也可能耗损太阳⊙的能量和力量，如同墨镜把太阳⊙强烈的光减弱了一般。 目标
太阳⊙和人生最重要的事件及决定有关。基本上，它关切的是我们人生的使命和首要目标，它能道出我们内在灵魂的探索方向。很显然，整张星盘也都在述说我们的人生目的、任务及探索方向，但太阳⊙在整张星盘里扮演了几乎像是主导的角色。其实不论是或不是主导趋力，它都是整张星盘的焦点所在。
目的、意图和方向
我们可以说太阳⊙代表的是“我想要”（月亮☽代表的则是“我需要”），也可以说“这就是我的人生目的，我的意图，我的方向”或“我要在这里做我自己，我要在这里成为一个独特的人，而且是以自己的方式成为一个独立的人”。太阳⊙象征的是环绕着自我在运转的那个部分，和太阳⊙形成的相位描述的则是一个人能否接纳自己，能否以自我中心的方式存在（星盘的其他部分当然也有关系）。因此，太阳⊙的相位强烈地影响一个人的自信心和自尊心，不过自信心也会起变化：不是增长，就是衰退。 英雄之旅
人生可以描述成一场英雄之旅，星盘里的太阳⊙通常有权力决定以何种方式、在何处成为一名英雄，至少是以我们自己的方式去达成。太阳⊙所在之处就是我们的核心特质，这个部分是一张星盘里最耀眼的地方。还未踏上英雄之旅以前，太阳⊙描述的是我们心中的英雄形象，包括我们最崇拜的是谁，最想一争高下的是什么活动（这和我们幼年时的父亲形象有关），虽然我们无法全然意识到这其中的心理运作。从定

义上来看，英雄代表的是一个毋庸置疑的高尚人物，英雄人物一向具有使命感，而且自力更生、绝不追随他人。这场英雄之旅不论多么复杂，多少带有以下特质。  
●英雄必须有人生的目的、任务、挑战和探索的方向。他们的任务不但是为自己而设的，也是对集体的一种贡献。成功地达成任务，可以为英雄带来某种程度的名望，斩获一小份的不朽。  
●为了达成任务，英雄必须离开安全熟悉的环境，而这是由月亮☽所象征的。他或她必须独自探究未知。  
●道途中一定会有许多障碍和胜利。基本上这项任务必须是艰巨的，而且无法确保成功。想象你正在观赏一出好莱坞电影，剧情的设计必须让英雄有失败的可能性，否则故事就不精彩了，还不如观赏粉刷好的墙壁如何变干算了！以天文学的角度来描述，英雄失败的可能性就和日食一样罕见。为了达成使命，天空仍然会暂时变黑，太阳⊙还是必须消失，不过当然不是在白天。“日食”这个词源自希腊文，意思就是“失败、遭到遗弃或消失不见”。  
●道途上一定会出现协助的人，当然还有让任务变得更轻松或是更困难的敌手（这可以从太阳⊙的相位看出来）。英雄为什么会吸引敌人，是个显明易懂的道理，因为当他们站在聚光灯下的时候，其他人不可避免地只有站在阴影里的份了。同样的，天空中的太阳⊙既耀眼又炙热，因此其他的星体自然显得微不足道而暗淡；当太阳⊙不见的时候，我们也看不见其他的星星了。  
●道途中也会出现一些引诱。提供诱惑的人通常是“坏人”，他们希望英雄丧失恩宠，选择捷径，这些诱惑都可以从我们的太阳⊙相位看出来。如果英雄真的屈服于这些引诱而丧失了英雄最重要的元素——高尚的人格，那么英雄就换上了其他行星的能量、色彩与样貌，而不再是英雄了。  
当然，高尚人格不但意味着诚实、正直，同时也代表完整及不分裂。太阳⊙符号的那个圆圈，长久以来一直象征着完整。

### 父亲  
星盘里的太阳⊙一向能描述父亲，包括亲生父亲及成长过程中的父权式人物，至少它象征着一个人体会到的父亲。虽然如此，但整张星盘还有其他的元素，也都能描绘出双亲的状态。总之，太阳⊙（以及土星♄）通常是代表父亲的基本要素，包括他的谋生方式在内。太阳⊙落入的宫位则能显示父亲最重视的生命领域——甚至比星盘的案主还重要——因为这个生命领域会让父亲离开他的孩子。不过太阳⊙落一宫的人可能会觉得他们才是父亲生命中最重要的部分。在某种程度上，孩子的注意力也会朝着那个方向发展，他或她从父亲那里学到这个生命领域是重要的，所以应该把注意力和焦点放在上面。如果说宫位代表的是父亲注意力的焦点，那么太阳⊙的星座和相位就能说明父亲的人生发生了什么事，以及他是怎样的人。太阳⊙的确可以被视为父亲的英雄之旅，以及是否真的达成了。由于一个人的一生中可能有好几个父权式人物，因此太阳⊙往往能描述这几个人的某个特定面向，不论他们之间有多大差异，当然十宫和四宫宫头星座的主宰行星也能说明这件事。但父亲如果彻底消失了（这是经常可以见到的现象），那么他在一个人的心理层面和发展过程中的角色，往往是更重要的。此人会编织一套故事（或多或少以现实情况为基础），来解释父亲的缺席。

### 丈夫以及生命中的男性  
太阳⊙（加上火星♂）不但能描绘出一个人的父亲，也能描述女人的重要伴侣、重要的男人以及一般男性。如果某位女士生命中没有男性伴侣，那么太阳⊙代表的就是她的内在男性形象。理想上，女性应该可以活出内在的男性形象。自从女权运动出现之后，女人变得更独立自主，但占星学的这项观察仍然没有太大改变。

### 未来导向  
太阳⊙法则关切的是未来。它代表一个人的发展方向（别忘了阿波罗是个弓箭手），但月亮☽关切的却是过往的历史，以及我们的源头。

### 世俗或事件派占星学  
由于太阳⊙掌管着我们的太阳⊙系，而且与成就、权力、名望、影响力及领导能力有关，所以太阳⊙也代表一个国家的元首或组织的首脑。

### 金属  
黄金，这是金属中最有价值、最有光泽的一种。它黄澄澄的颜色就像太阳⊙本身。如同最伟大的英雄一样，黄金是不会褪色和生锈的，这些特质使得它变得如此有价值。黄金通常使人联想到永恒不朽，所以结成夫妇的男女才会交换黄金戒指来承诺永恒不变的爱。钻石也可能由太阳⊙掌管，因为它也十分有价值，而且稀少和耀眼。水晶象征的自我，也属于太阳⊙的管辖范围。

### 身体和活力  
身体最重要的器官就是心脏。打从诞生的那一刻起，它就不停地工作，一直到我们死亡为止。它像是泵一样提供我们生命所需的能量。  
我们的生命活力毫无疑问也是由太阳⊙供给的。从奥秘占星学的角度来看，它和我们背后的神秘能源有关。这个能源使我们有本事自疗疾病，活化整个生命系统，这可能就是现代医学所谓的免疫系统的作用力。希腊神话也有支持这个观点的说法，因为阿波罗就是医疗之神阿斯克勒庇俄斯（Asclepius，他的神奇医疗技术高超到可以让死者复生）的父亲。太阳⊙的圆圈符号一向代表完整和健康。“健康”（health）、“完整”（whole）以及“神圣”（holy），全都源于同样的英文字根hal，为“健全”“完整”之意。

### 重新诠释太阳⊙的意涵

### 月亮☽  
他们毁了你，你的妈妈和爸爸。他们并不想这么做，但的确做了这档事。他们把弱点全部灌注给你，还特别为你添了一些额外的缺点。  
——菲利普·拉金（Philip Larkin）（This Be the Verse）  

#### 天文学  
虽然太阳⊙的直径是月球的400倍，但是从地球上来看，日月的大小几乎一样。太阳⊙的体积虽然大了许多，不过因为距离地球（9300万英里或1.5亿公里）比较遥远，所以看起来和月球大小相等。占星家通常会说日月的体积因大小相等，所以在星盘里的重要性也相同。由于这两个星球和我们的距离最近，所以会跟我们最关注的事物联结在一起，也因为它们的大小看起来相同，才可能出现日食，不过前提是必须具备气候条件。如果条件具足，太阳⊙就会被月球完全覆盖。  
●与地球的距离：月球距离地球大约是23.9万英里或38.4万公里。  
●直径：大约是2160英里或3476公里，也就是地球的1/4大。  
●运转周期：月球每27.3天自转一周，这也是它大约绕地球一周的时间。由于时间的长短很接近，所以月球看上去似乎没什么变化。1959年，苏联一架不载人的太空船拍下了月球比较遥远的一面。10年之后，在1969年的7月20日，太空人尼尔·阿姆斯特朗（Neil Armstrong）和巴兹·奥尔德林（Buzz Aldrin）登上了月球。  
●日光的7%反射出来变成了月光。即使是月圆，日光仍然比月光亮40万倍。  
●月球每个月在一个星座只会停留2.5天的时间。每日运转的速度大约是13度12分，或是两小时走1度。  

#### 神话学  
每个文化里都有许多和月亮☽相关的神话。与月亮☽联结在一起的女神，通常关注的是生育、抚养小孩及耕种方面的问题。世界各地都有和月亮☽相关的节庆，举个例子，北半球的复活节就是定在春分后的第一个月圆之日（此即复活节会落在3月22日至4月25日之间的理由）。  
希腊神话里和月亮☽联结在一起的女神如下：阿耳忒弥斯是与新月或满月联结的年轻女神，德墨忒耳是跟月圆有关的成熟女神，赫卡忒则是一位和月亏相关的智慧女神。阿耳忒弥斯就是希腊版本的罗马女神狄安娜。阿耳忒弥斯既是勒托和宙斯的女儿，也是阿波罗的双胞胎姐姐，据说她曾协助阿波罗诞生到人世（请参阅80页）。她不但是守护婴儿诞生的女神，也是保护年轻孩子的神祇。更特别的是，她是不受阿佛洛狄忒迷惑的三位女神之一（其他两位是赫斯提亚和雅典娜）。她同时也是处女之身的狩猎女神。她和凡人及天神都能友善共处，而且负责守护年轻女性和野生动物。她经常被描述成足蹬银色凉鞋飞舞过森

林和草原，身后总是跟随着一群小仙女。基本上，阿耳忒弥斯的角色是管辖女性从女孩变为女人的蜕变过程，同时也协助男性长大成人。如果说德墨忒耳等于母亲的原型，那么阿耳忒弥斯就是独立而自主的少女。她一向被描绘成性情果敢暴烈，她的弟弟阿波罗（占星学里的太阳⊙）则显现出高尚和英雄的特质。阿耳忒弥斯是一位捍卫贞操的女性，当猎人阿卡同偷看她沐浴时，她立即把这名猎人变成了一只鹿，这名猎人后来竟然被自己的猎犬撕成碎片吃了。根据荷马的说法，阿耳忒弥斯的母亲勒托曾遭到尼俄伯的羞辱，因为她有12 个孩子，勒托只有两个。阿波罗为此杀掉了尼俄伯的6 个儿子作为惩罚，阿耳忒弥斯也宰掉了她的6 个女儿。从上述我们可以看出这些女神激烈的保护天性。

德墨忒耳这位掌管生育和农作物的月圆女神，象征的则是完全成熟的女性，希腊文的 meter 指的就是母亲，因此德墨忒耳（Demeter）也可以翻译成“大地之母”。与德墨忒耳相关的故事之中，最重要的一段就是她的女儿珀耳塞福涅被哈得斯绑架这件事。由于不知道女儿的下落，德墨忒耳感到非常沮丧，或许是因为太哀伤，竟然忘了照料大地，于是地上的一切生命都开始衰萎、死亡（象征着冬天），一直到春天来临，她才和珀耳塞福涅团圆。这则故事描述的是母性的力量，这股力量强大到凌驾于一切事物之上。假设阿耳忒弥斯代表的是少女，德墨忒耳象征的就是母亲，而月亏女神赫卡忒则跟更年期后的女性有关。她经常被描述成智慧女性，有三个头（有的说是三个狗头，或是一个头里既有狗，也有熊和马的头），因为有这么多的头，所以她无所不知，什么都能看见。代表生命十字路口的这位女神，四面八方的东西她都看得见，这位智慧女神可以在人们面临十字路口时提出忠告，而且上年纪总是一件令人恐惧的事，所以赫卡忒往往被视为令人恐惧的女巫。赫卡忒的智慧以及超自然力量，完全展现在哈得斯绑架珀耳塞福涅这件事上面，因为她是唯一知道这件事的人。后来她被封为冥府女神，作为协助德墨忒耳找到女儿的馈赏。身为冥府女神，赫卡忒负责的是确保死后的灵魂能安全抵达冥府。这三位和月亮☽联结在一起的希腊女神，显然关切的都是过渡时期的状态，赫卡忒关切的则是人生的末期和结束的时刻。

## 母亲与婴儿

月亮☽代表的是母亲及我们内在的那个婴儿。月亮☽的星座、宫位及相位，往往能生动地描述我们所体认到的母亲。它们不但代表生我们的这位女性，同时也象征后续的照料者，尤其是指导我们如何做女人和当母亲的教养者。我们心目中的母亲形象以及我们对母亲的体认，都极为重要。母亲不但是赐给我们生命的人，也是夺走我们生命的人，她提供我们无条件的爱、慰藉、安全保障以及牵制我们的方法，但也可能是摧毁或是吞吃婴儿的人。她可能是个令人感到窒息的人，有着女巫、蜘蛛或章鱼般的恐怖形象，她也可能是善于诱惑、性能量很强的女人，或一个有可能阉割男人的女性。另外还有一种形象则是无所不知、一切了然于心、不带有批判性的智慧女性。

童年期的照料者如果提供了情绪和生理上的滋养，便可能孕育出知足常乐、无忧无虑的成人。但如果养育出了问题，此人就会觉得空虚、不满足、缺乏安全感，而且会有各式各样的情绪问题，甚至生理上都会出现困难。身为占星家，我们都十分清楚，这个过程比童年生活造成某种人格类型的说法，还要复杂得多，因为一个人诞生下来就拥有了属于自己的本命盘，而这时童年尚未开始。总之，本命盘可以视为一个工具，帮助我们了解前世带来的印记，如何形成了成年后的行为模式。

其实单靠月亮☽就能描述一个人的母亲，是很夸张的说法，因为天顶和天底的星座及其主宰行星，加上落在十宫与四宫里的行星，都可以描述早期身边的照料者。即使是落在巨蟹座♋的任何一颗行星，也都能提供这方面的讯息。同时月亮☽也代表婴儿这方面的状况，因为月亮☽象征的是我们比较脆弱、依赖和需要照料的一面。我们的内在仍然有一个需要被照料的小婴儿。

## 行为与习性

和婴儿紧密相处过的人都知道，他们对“去”（Go！）这个字有强烈的感觉，而且即使是诞生下来才几个星期，也会对别人脸上灿烂的笑容产生反应。出生后头三个月他们就会对喜悦、憎恶、愤怒及哀伤的情绪起反应，而且也有能力表达这些情绪。婴儿生来就有这些情绪上的本能，因为和照料者的情感紧密联结，才能继续存活下去。不论童年出现的情绪机制是什么，月亮☽通常能描述一个人终身的情绪反应模式。婴儿很快就学会了何种信号才能使他们的需求得到满足，长大之后，他们的这些习性和肢体语言也会一直维持下去。星盘里任何一个重要的活动都能促成我们的行为模式，而月亮☽特别和行为的反应模式有关。这些反应不但是立即出现的，而且是自动化以及无法觉知的，因此几乎是一种本能。

## 需求、安全及保护

月亮☽可以道出我们的需求（这与带着觉知的渴望是不同的），其目的是获得安全保障。在某种程度上，我们会执著于和月亮☽相关的事物以获得安全感，这会带给我们一种扎根于世上的感觉。月亮☽描述的是我们接受保护以及保护他人的整体态度。但我们究竟是如何保护自己和他人的呢？其实月亮☽代表的是我们对特定情况的感觉（譬如我们是否认为那是一种危险的情况），以及我们会在这种情况里想什么和做什么，来确保自己和他人的安全。

每当我们感觉受威胁的时候，都会回到月亮☽的模式里。月亮☽代表的是能得到慰藉或熟悉感的事物，难怪在困难时刻，我们会回归到月亮☽的行为模式里。举些例子或许能帮助我们了解，譬如月亮☽落巨蟹座♋的人也许会回到母亲身边，月亮☽落双子座♊则可能去上课或开始阅读书籍。一个人的月亮☽如果和火星♂有紧密相位，则往往会在压力下变得易怒和控制不住情绪，即使平常似乎很能掌控自己的行为，这类人也可能卷起袖管投入新的计划。月亮☽和木星♃有紧密相位的人则会渴望提升自己、超越眼前的困境，或者会假装困难根本不存在，以扩大自己的视野。但月亮☽和土星♄有紧密相位的人，则会退缩到内心世界，把天窗钉上木条，守护住自己的资源。

## 情绪与感觉

我们的信念通常和我们的感觉有关，包括对自己和世界。如果我们对自己的感觉是正向的，就会反射出乐观愉悦的情绪；如果我们觉得愤怒或沮丧，也会把这些感觉反射给自己。基本上，月亮☽描述的就是我们的情绪。有的人会展现出各式各样的情绪状态，有的人则没有多大变化。我们的月亮☽能描绘出每天的心情起伏——可能会产生的情绪和理由，而我们对自己的感觉以及惯常的情绪状态，也会影响我们散发出去的磁场。更有甚者，我们发出去的信号连带也会影响别人对我们的感觉。从物理层面来看，月亮☽本身不发光，它只能反射太阳⊙的光；同样的，从心理层面来看，月亮☽也会反射和映照出人与人之间的情绪变化。月亮☽是一个负责反馈的行星，因此我们的滋养能力也会反射成对自己或世界的感觉。如果我们对自己的感觉良好，就会有能力照料别人，但若是觉得烦厌，可能也不会有足够的条件超越自己的需求，月亮☽描述的就是我们的直觉感受。有一种诠释月亮☽的简单方法，尤其是月亮☽的相位，那就是以“对……敏感”这句话来思考。譬如月亮☽与火星♂有相位的人，可能对危机或不和谐状态特别敏感，月亮☽与天王星♅有相位的人，则会对局外人的处境特别敏感，并对遭到排拒格外有感觉。

## 过去的记忆和执著

和天底以及四宫一样，月亮☽也能描述我们的背景和传承，我们的种种源头。如果说太阳⊙代表的是未来性，月亮☽关切的就是过往以及对过往的记忆，包括能够意识到和无法意识到的个人历史。月亮☽描绘的是把自己往回拉的行为模式，譬如对人、地方、事物或概念的执著。这样的感受和记忆可能会阻止我们向前进展，但它们的确也能提供安全感、归属感和熟悉感。人老了之后会觉得自己已经没有太多东西可以期待，所以会有一种回顾过往的需求，因此，月亮☽代表的心理状态不但在童年时期很活跃，在老年也是如此。

## 月亮☽与日常生活

当人们进入迟暮之年，会越来越在意家常小事，国家大事也变成与清理花园或准备午餐同等重要。月亮☽也带有这种意味，因为月亮☽关切的全是一些日常事物，不像太阳⊙关切的是人生的重大决定，月亮☽描述的是我们以何种方式维护情绪和身体的福祉，不论我们的年纪多大，这份努力都得在日常生活里实践出来。

## 家

月亮☽能描绘出我们对他人以及对日常情境的适应性，还有我们的家居生活。不过天底、与天底的相位、其主宰行星以及落入四宫的行星，往往更能适切地描述家的情况。虽然如此，月亮☽仍然是家的主要象征符号，特别是跟情绪及家的氛围相关的面向。家是提供安全感的地方，它就像是成年人的子宫，一个可以让我们退避的地方，同时它也能让我们的情绪和身体有个停泊之处。家是让我们再度出发完成太阳⊙使命的基地，因此我们的月亮☽可以描绘出：

●居家环境和装潢。
●我们的生活方式（整洁还是凌乱）。
●我们会住在何处（国外、拖车里、海边、教堂改装的建筑物，或是火车轨道旁等）。
●我们喜欢的同居对象（以及我们对这些人的适应情况）。

## 女性法则

月亮☽和金星♀一样（甚至更显著些）代表女性以及生命里重要的照料者。在异性恋男士的星盘里，月亮☽几乎总是能描述他的女性伴侣，以及他与女性相处的经验。读者必须谨记在心的是，投射出来的能量比自己活出来的能量要更激烈、更生动，因此一个女人的月亮☽如果是落在狮子座♌，并不会展现喜欢出风头的作秀女王（drama queen）作风，但是一个男人的月亮☽如果落在狮子座♌，他的女伴却可能展现这样的特质。

## 公众和大众

月亮☽代表公众和大众的感觉。例如电视上的常客、成功政客之类的名人，通常都有显著的月亮☽能量（譬如月亮☽与上升点或天顶合相），因为他们的本领就在于能感受到观众的脉动，并且能产生贴

本能的反应。在事件占星学派里，月亮☽一向能描绘人的状态。

### 食物
月亮☽是本命盘里代表食物和饮食习惯的元素，虽然某些星座（金牛座♉和巨蟹座♋）也对食物很感兴趣。星盘里的月亮☽的确能描述：
●广义的食物。如同我们已经了解的，月亮☽代表的是我们支持他人的方式，以及我们被支持所产生的感觉，还包括什么东西能滋养我们，什么是我们需要的反馈，以及自动给予他人的回应。同时它也代表我们诠释这些反馈的方式，其实我们引发的反应也会回过来造成我们自己的反应。
●如何吃饭，在何时吃饭（进食快或慢、还是有规律的？喜欢吃大餐或者吃得很简单？会在生气时吃东西吗？）以及为什么会去吃东西。举个例子，有些人是为了得到情绪的慰藉而吃，有的人则发现焦虑会破坏他们的胃口。
●吃些什么（甜的、辣的、咸的、素食，还是肉食）？
●饮食失调（食欲减退或容易饥饿），以及治疗这些问题的方式和问题的起因。举个例子，月亮☽落摩羯座♑的人喜欢吃松脆的食物，落在双子座♊的人喜欢各式各样的食物，落射手座♐的人喜欢外国食物，落天蝎座♏的人喜欢吃鱼。如果月亮☽与火星♂有相位，则喜欢吃辛辣的东西，而且吃得很快。月亮☽与金星♀成紧密相位通常喜欢吃甜食，而且会有一位用甜食来抚慰小孩的母亲。

### 身体
月亮☽掌管潮汐的变化，由于我们的身体有70%的水，因此月亮☽与荷尔蒙及体液有关是不足为奇的，包括我们的淋巴系统、月经周期以及和怀孕生子有关的一切事物。月亮☽同时也掌管胃和乳房，当然巨蟹座♋在这方面无疑也很重要。月亮☽同时也显示出我们消化经验和食物的方式，因此在消化系统上扮演着重要角色，它和巨蟹座♋一样，也和记忆力有关。

### 金属
月亮☽和银有关——包括色彩和质地。银是一种稀有、昂贵及富有光泽的金属，虽然比黄金的价格要低一些。它很容易做成器皿，因为柔软度高，易于敲成薄片或做成银线。和月亮☽反射出太阳⊙的光一样，银也是最能清晰映照东西的金属，基于这个理由，自古以来它就被制成镜子。数千年来它也一直是珠宝和装饰品的原料，20 世纪开始它更被利用来冲洗照片。铝是另一种和月亮☽有关的金属，有趣的是，某些研究者将铝和老年痴呆症作联结（痴呆症与记忆力的丧失有关，患者会回归到婴儿时期），而月亮☽一向和吸收法则、婴儿状态、接收性及反应联结在一起。铝也能代替银制成镜子，同时在照相技术上也用得着它。食物以及饮食都和月亮☽有关联；食物经常用铝箔纸来包裹，餐具也经常是铝制品，可能不锈钢也是由月亮☽掌管，而这是另一种会用来做餐具的金属。

### 传统上与月亮☽联结的事物
●盛东西的容器：杯子、大锅（一种半月形器皿，可以用来炖煮药物）、高脚杯、集装箱、凿刀、箱子、棺材、架子、碗以及船。这些器具有许多都是以英文字母“c”开头的，而这个字母看起来就像是新月，缺口向上的话，就成了一个容器，也会让人联想到牛角面包。
●镜子、珍珠及水本身，多半都是由月亮☽象征的，此外还有一切能反射的东西。当然海王星♆也可能管辖这些事物。月经周期、海洋和潮汐——这些不断变迁的现象就像月亮☽一样，会经历不同的变化阶段。
●许多食物也和月亮☽有关，如牛奶、种子、蛋，以及由这些东西制成的食品。家居生活里的事物，所有与生产有关的活动以及受孕，还有承办酒席等，也都和月亮☽有关联。农业或是和孩子相关的滋养活动，也都跟月亮☽的作用力联结在一起。
●许多动物都和月亮☽相关。象征母亲的动物或是令人联想起地母的动物，如熊和鲸鱼，都是由月亮☽代表的。其他像兔子之类的多产动物，也受月亮☽管辖。能够提供奶的哺乳类动物、角像半月一般的动物（鹿和某些放牧的家畜），以及外表能够变化的动物（变色龙），传统上都是由月亮☽代表的。由于猫能够在夜里清晰视物，所以也和月亮☽有关。

事件。有的占星家会在这个时段里避免作任何决定或订任何约会，因为他们认为当时下的决定往往都是不实际的，而订下的任何约会也都可能出差错。大家一致的看法是，月亮☽呈空相的时段最好用来灵修，进行和物质次元无关的活动，譬如冥想、游戏或睡觉，这是一段适合“存在”而非“作为”的时间。

我绝对主张个案要开展重要的事业计划时，应该避开月亮☽呈空相的时段。为某个事件作决定而设定一张占卜星盘时，几乎所有的占星师都会避开月亮☽呈空相的时段。然而，我也确信如果是日常生活的层面，则不需要太担忧这个问题，因为我经常发现即使在月亮☽呈空相的时段里订下约会，最后那个约会也没出现什么问题，除非有其他的要素干扰了这项计划（譬如推进的土星♄和本命的水星☿成对分相）。无疑的，事情当然也可能在月亮☽呈空相时出一些差错，但即使月亮☽没有呈现空相，事情也可能出差错！另一个必须考量的观点是，即便月亮☽呈空相时作的决定最后证实是费时费力，我们仍然应该迎接其所带来的挑战和机会。某些传统占星师看到星盘里有月亮☽呈空相的情况时，往往会阻止当事人生小孩，我个人并没有看到明显的证据足以支持这种说法，或许我们必须更深入地加以研究才行。不过，即使这个观点最后证实是真实的，也必定会在星盘里找到足以支持这个观点的其他要素。

有一个非常著名的例子，那就是罗伯特·肯尼迪（RobertKennedy）的本命盘里的确有月亮☽呈空相的情况。罗伯特是他父母9个孩子里的第7个小孩，也是约翰·肯尼迪的弟弟。当约翰·肯尼迪被选为总统时，罗伯特·肯尼迪也当上了司法部长而成为他哥哥的左右手。罗伯特花了许多年的时间才克服约翰被枪杀这件事，而且有好多年他都活在哥哥的阴影下。1964年他被选为纽约州的参议员，后来在1968年的6月5日竞选民主党总统候选人时遭到暗杀。他当时极有可能成为美国总统，而且很努力地投入于选举，原本是主战派人士的他，后来却成了反越战的支持者，极力主张解决贫穷问题和人权议题。如果他没死的话，是极有可能变成美国总统的。罗伯特·肯尼迪的月亮☽和本命盘的太阳⊙几乎成六分相，但由于这个相位正在出离（separating），因此他落在摩羯座♑28度27分的月亮☽尚未进入宝瓶座♒之前，并没有形成任何重要相位。他的

这个呈空相的月亮☽是落在第十宫，这或许代表肯尼迪家族的宿命似乎就是要进入白宫，但月亮☽呈空相显示出的“事情很难有成果”这个说法，却印证了未进入白宫之前就被暗杀这件事。不过月亮☽呈空相并没有阻碍他生小孩：来自一个虔诚的天主教家庭，他总共生了11个小孩！

罗伯特·肯尼迪（RobertKennedy）的命盘中有月亮呈空相的情况，其政治际遇印证了「事情很难有成果」的说法。

其他还有几个线索都能显示罗伯特的早逝。举个例子，他有7颗行星落在与死亡攸关的天蝎座♏，或是与北半球的冬季有关的摩羯座♑、宝瓶座♒及双鱼座♓。更明显的是火星♂几乎与下降点成正合相（许多被暗杀的名人都有火星♂落在下降点或七宫里），这显示出被攻击的可能性，而落在天蝎座♏则代表这种攻击是致命的。从罗伯特·肯尼迪的星盘看来，他可能很容易感觉受别人攻击，我们很难想象他如果真的变成总统，而且在这个职位上的时间比他的哥哥还要长，该如何面对心中的罪咎感和自我谴责。落在天顶的木星♃虽然看起来很美好，但由于它是落在摩羯座♑，所以能量是衰弱的，而且主宰着第八宫，并且和冥王星♇成对分相。这张星盘的确十分符合行星的显达（dignities）理论（请参阅236页），或许月亮☽落摩羯座♑的这个弱势（detriment）的位置，与月亮☽呈空相有相同的意义。

奇怪的是，印度的甘地夫人和罗伯特·肯尼迪一样也是被暗杀的，她同样也有月亮☽的空相，而且是落在摩羯座♑28度，和她本命盘里落在天蝎座♏的太阳☉形成正在出离的次和谐相。黛安娜王妃以及吉米·亨德里克斯（译注：Jimi Hendrix是美国著名的一位英年早逝的黑人摇滚乐手，过世时年纪才27岁），都有月亮☽呈空相的情况。虽然如此，我还是认为不能单凭月亮☽的空相就断定一个人会早逝，星盘里的其他重要元素也得考量才行。也许本命盘里呈空相的月亮☽真正代表的是，一个人在人生里设定了某个目的，但基于某些理由，让这个目的很难有成果。这也许是一种空穴来风的想法，但你禁不住会认为这类人因为踏上自己选择的道路，而没有履行宇宙安排的宿命，所以遭到了不幸。

## 水星☿

宁愿沉默不语，被当成傻瓜者，也不想轻易把话说尽，而丧失了质疑的可能性。——亚伯拉罕·林肯

### 天文学

水星☿是跟太阳☉最接近的行星，而且距离不可能超过二十八度。这意味着在天宫图里水星☿和太阳☉可能落在同样的星座，或者落在太阳☉前面或后面的那个星座。水星☿和太阳☉很接近，也意味着你很难在日落或日出前看到水星☿。这颗行星既看不到月亮☽，也没有大气层，据估计，它的内部有70%都是金属。

和太阳☉的距离：大约是三千六百万英里（五亿七千九百万公里）。水星☿的轨道不是正圆形，所以它的距离可以从最近点两千八百万英里（四千五百万公里），至最远点四千三百万英里（六千九百万公里）。

直径：约为3,030英里（4,878公里）。它排在冥王星♇之后，是我们太阳☉系里最小的行星。

恒星周期（大约是绕太阳☉公转一周的时间）：八十八天。

逆行周期：每四个月左右，逆行二十~二十四天。

### 神话学

希腊版本的水星☿就是天神贺密斯，他是性爱冒险之神宙斯和仙女麦雅的私生子（一夜之情的产物）。这是宙斯犯下的不忠行为之一，他善妒的妻子贺拉为此深感痛苦。贺密斯的诞生可说是宙斯罪行活生生的佐证。

贺密斯生下来的第一天就偷走了哥哥阿波罗的一群牛（有些版本的说法是贺密斯诞生下来五分钟之后，就偷走了这些牛！）我们可以把这件事推演成贺密斯感到无聊，所以喜欢恶作剧！为了不被人发现，贺密斯把特大号的凉鞋倒过来绑在牛蹄上，使它们看起来好象是被带着往反方向走，他自己则穿上了由桃木枝和柳枝编成的大号凉鞋。接着他又偷了五十五头小牡牛，从其中挑选了两只最肥的，然后机灵地用两根木棒摩擦生火把这两只小牛煮熟了，再把牛肉分成十二块送给奥林匹斯上的十二位天神。其他的小牛，他也如法炮制分给了众神。他日落之前悄悄地爬回到自己的摇篮里，装作什么事都没发生的样子。但阿波罗是运用他的神力发现了真相，于是把贺密斯抓到父亲宙斯的面前接受惩罚。贺密斯矢口否认了偷窃的事，不过宙斯仍然逼他招出了真相，这时贺密斯必须以三寸不烂之舌说服宙斯，才脱得了身。宙斯被他高超的说话技巧说服，不但不觉得生气，反而对儿子的才华很感兴趣。他虽然惩罚了贺密斯，最后还是派给他许多任务去执行。这则故事还有下文，但已经足以说明水星☿的特质——言行不一、善于欺骗、机灵、巧诈、消息灵通、有协商能力，而且有商业才华。当然那些被藏起来的小牛，代表的就是最早的绑架形式——把值钱的东西扣下来作为谈判的筹码。

### 水星☿的复杂面向

水星☿一方面可以用简单轻松的方式来诠释，但也可以用更复杂的方式来阐述，这种特性是所有行星中最明显的。从简单的角度来看，水星☿关切的是沟通、旅行及思考，还有在心智和物质次元上产生联结作用；但若想了解它更深的特质及和其相关的生命领域，就必须领略水星☿更复杂的面向，同时要参照任何一个落在双子座♊的行星（以及重要性比较小的处女座♍），落在三宫里的行星（以及三宫的主宰行星），还有这些行星坐落的星座、宫位及相位。

### 沟通

天宫图里的水星☿能够描述出：

我们思想的内容。也要考量水星☿落入的星座，举个例子，水星☿落在金牛座♉比较偏重金钱或饮食方面的考量，水星☿落射手座♐则会思考生命的意义，或是规划下一次出国的旅行。

我们谈话的内容。这也跟我们想些什么有关，譬如金钱、关系、政治、食物、上帝等。

我们沟通和谈话的方式。关于这点，水星☿的整个复杂内涵都必须加以检视，特别是与水星☿形成的相位。水星☿也可以描绘出我们的沟通方式，譬如嗓音是低沉的，还是高亢的？说话的声音很大，还是喜欢低语？有没有口吃，速度快或是慢？语调是不是带有愤怒，还是有嘲讽意味？信件的内容是否充满着机智、情感、想象力还是据实以报？我们是怎么打电话的——喜欢打电话，还是不喜欢？会不会花一整天的时间打电话，还是会按下答录机不听电话，理由为何？

### 沟通和信息传递

占星学的诠释之所以如此困难，就在于每个行星及象征符号都必须和其他的行星串联在一起。水星☿的诠释尤其困难，因为它扮演的是其他行星之间的中介角色。星盘里的水星☿代表的是我们把信息传达给其他行星的方式，它的作用比较像是灵魂的接线总机，负责把信息传达给人格的每一个面向，再把每一个面向的信息传送到外在世界。因此，水星☿不但能描述这些信息的内涵，更代表我们传达、接收、消化及处理这些信息的方式。

### 水星☿在关系中扮演的角色

信息的传达方式攸关于它们被接收的方式，这提醒了我们水星☿在关系中的确扮演关键性的角色——所有的关系——因为关系里的一切问题都源自于沟通上的困难，包括无法有效地沟通，或者缺乏聆听及理解能力。

### 语言、觉知和理解力

宙斯命令贺密斯去协助司命运的三位女神，教她们组成字母的结构，这一点很符合水星☿和语文之间的关系。水星☿扮演的角色和自我发展有关，因为缺少了语言文字，我们就无法产生意识活动。当我们知道某个东西叫什么的时候，就可以和这个东西对话或是和别人谈论有关这个东西的事。譬如孩子必须辨认什么是猫，成年人必须辨认出情绪上的羞耻、忌妒或哀伤等。我们一旦为事物冠上了名称，就对它产生了理解，有了理解之后，才能原谅自己和他人。清楚地理解一种情况，才能让我们往前迈进，难怪心理治疗经常被冠上“谈话治疗”（talking cure）的标签。赫密斯有能力在凡人和神祇、上界与下界之间自由地出入，因此水星☿显然也能帮助我们探究潜意识。事实上，心智上的任何一种探究和质疑的作用力，都需要用到水星☿的能量。

### 心智的作用力

虽然我们很难透过星盘判断一个人的智力（智力是经由学习而发展出来的，所以是一种水星☿的活动），但水星☿的确可以说明我们的思考过程。从水星☿可以看出我们消化和处理资讯的方式，我们会根据自己独特的世界观（由星盘里的其他元素所代表）来进行这个活动。身为众神的信差，贺密斯是唯一可以到处走动的天神；他可以和凡人交谈也可以和众神交谈，而且他能够在神人之间传递信息。同样地，我们的心智活动也是不受限制的，我们的身体可能无法到达所有的地方，但头脑却办得到。

### 交涉、协议及交易

星盘里的水星☿显示出一个人在交涉及达成协议上的才干，身为众神的信差，贺密斯被委派的任务就是签定条约，以另一个观点来看，每当我们试图与某人或某事件达成共识时，也等于是在签定某种条约，而成功地签定条约或完成一笔交易，往往是在所有的参与者都欣然达成共识时。贺密斯的第二个工作就是促进贸易。有趣的是，贺密斯本来就是主掌利润的神祇（不论合不合法——水星☿的作用完全和道德无关），他同时也是辩才无疑、掌管冒险游戏之神。水星☿在各式各样的交易、交换或是与中介有关的活动里，都扮演着主要的角色，这显然包括了旅行业、语文转译及其他的中介行业。在零售业里，批发商就是一种中介角色，因为他是制造商和消费者的中间人。同样地，商店老板也等于是制造商和消费者的中间人。买卖行为通常会涉及许多联络工作，当然也包括许多协商过程，而经商的艺术就是克服购买者的迟疑心态，其方式便是运用语言上的说服力和细微的观察来达到目的，难怪贺密斯会被视为辩才无疑和理念之神。

### 运输及短途旅程

缺少了运输，商业行为就不可能达成，因为货物必须从甲地送到乙地。“传送”这个字以及“传播”这个概念，或许可以视为水星☿的重点，落在三宫的行星也许比水星☿更能贴切地描绘运输、

短途旅行、兄弟姐妹及上学的阶段之类的事情，但水星☿在这方面也是重要的元素。任何一个落在双子座♊的行星，加上三宫头的主宰行星，都能提供进一步的资讯。整个与水星☿相关的复杂元素都能阐述以下面向的意涵：
短途旅行，以及从甲地传送到乙地的所有面向。当然，这包含了身心之间的所有活动，而学校自然也是我们学会把事情串联起来的地方。
我们会去哪里：以及为什么要去？我们做短途旅行的目的是为了享乐，还是工作或其他理由？
我们会以何种方式旅行？是做公车、汽车、火车，还是骑脚踏车？我们会绕远路，还是走捷径？什么因素会影响我们的选择？我们会时常旅行，还是喜欢待在家里？（请留意射手座♐和土星♄都可能跟火车有关。水星☿或双子座♊被强化往往喜欢骑脚踏车；海王星♆及水象星座被强化则代表喜欢搭船；月亮☽或巨蟹座♋被强化，可能偏爱开拖车出去度假。火星♂一向偏好快速，土星♄则比较缓慢谨慎，依次类推。）
水星☿逆行
如果太阳⊙的运行速度比另一个行星要快，而此行星从地球的角度来看似乎是向后走的，这时逆行的现象就出现了。水星☿每四月就会以大约三星期的时间呈逆行状态，不知多久以前，占星师便开始将逆行的水星☿和各式各样的忧虑联结在一起，因为这段时间沟通可能会出错，譬如信件、电脑邮件或其他信息的传递不顺利，或者安排的事情可能出差错，通常是因为线路交错而出现问题。这段时期展开的事情往往需要重新来过，因此这个阶段通常和误解、运输困难以及各式各样的混乱情况有关。
传统占星学对水星☿逆行的解释论点无疑地有其可行之处，但是以我的观点来看，其实不需要太认真钻牛角尖，除非星盘里有其他支撑点，譬如水星☿出现许多困难相位或月亮☽呈现空相。事实上我们会发现，当水星☿逆行时事情还是会按照计划进行，而且暂时走偏了也不必看成是负向的事。在某种情况下，逆行的水星☿甚至是有用的，譬如与旧识重新有了联系。这段时间也可以用来回想一下自己说了些什么，想了什么，或者有什么应该写而没写的东西，这是一段有利于重新来过和反省的时段。但是当我们想藉由占卜盘来断定是否该开展事业时，可能还是要避免水星☿逆行的时段。在预测未来的工作上面，碰触到水星☿移位而改变方向的年份时，占星家通常会认为这是很重要的参考点，但我并不确定逆行的水星☿在本命盘里有多大的重要性。
贺密斯、旅行及运动鞋
除了输送物质和人之外，贺密斯的第三个工作就是保护旅人的权益，譬如充当导游，在十字路口标明分界点和地标等。或是在岔路旁立起石头神像。当我们面临人生的十字路口时，也必须使出抽离、从侧面思考及应变的水星☿能力。贺密斯的角色更延伸至帮助亡灵过渡到阴间，这时他的名字就变成了“引灵者贺密斯”，而非天神贺密斯了。藉着宙斯馈赠的金缕鞋的神力，贺密斯变成了众神之中速度最快的一位：没有一位天神能超过他的速度（我们脑子的作运速度也是最快的）。在现今特别重视水星☿的社会里，我们很容易把运动鞋和类似的软鞋，看成是现代版本的贺密斯金缕鞋。水星☿人很喜欢这一类的鞋子，因为穿上它会让他们觉得来去自如，而且不会发出太多声响。水星☿人一向喜欢匿名行事，因为这样可以不必为任何后果负责。
偷窥和说谎
在某些版本的神话里，贺密斯诞生后的第五分钟就懂得行窃了。偷窃以及早熟的行为通常和太早断奶有关，不过这里的奶指的不是真的奶，而是父母的养育方式（宙斯、麦雅及贺拉都不是陪伴在孩子身边的父母亲）。反社会行为通常就是源自于被父母排拒（尤其是母亲）的心理创伤，不过和父母疏远，特别是母亲，也可能是一种恩赐，因为可以培养出随机应变的能力，以及勇于尝试的实验精神。和母亲有紧密联结也许会抑制住这些倾向，于是实验的能力就受到约束了。
贺密斯生下来不久就有小牛可玩，而且还利用小牛做成了里拉琴和龟甲。当然，里拉琴这个字后来又逐渐演变成了说谎者这个词。因此，星盘里的水星☿也可以显示出我们说谎的方式、说谎的理由以及说谎的态度。水星☿关切的是信息的传播，但所有的信息一传播出去，都会变成“半的真相”。实际也有可能造成误导，因为大部分的事实都不过是一些意见和故事罢了。也许所有的概念都是偷来的，而且极少是原则，因此水星☿的确描述出了我们一般所认为的偷窃，但也可以用比较具体的方式来思考偷窃的真实涵义。
青春
贺密斯虽然喜欢偷窃、捉弄人，好嬉闹，但仍然赢得了众神的宠爱。他的应变能力、沟通技巧以及来去自如的行动力，都代表他是最有价值的盟友。他有无数次帮助众神脱离困境，而我们本身的清晰思考、应变能力以及从侧面看事情的能力，也往往能帮助我们脱困。贺密斯另外一个受欢迎的原因，可能是因为他对自己和人生都不太认真，他总是轻松有趣，洋溢着青春气息。同样地，我们对年轻人也比较会抱持宽大的胸怀，对年轻人犯的错也比较容易原谅。
水星☿和都市生活
占星家潘姆·泰勒在那本已经绝版的著作“水星☿”之中，早已观察到水星☿人很能适应都市生活。都市里发生的事实在太多了，而且每件事都不断在改变，人活在都市里等于是无名氏一般，可以自在地观察，而不必然会受到别人的观察。如同潘姆所指出的，水星☿的性格里带有偷窥狂倾向：间接地感受人生的激情，自我投入得不深，总是停留在经验的边缘地带。都市生活和水星☿的生活方式不外乎就是自由地出入，随时变换，以及在必要时找个托辞搪塞一番。都市就是贸易基地，也是小偷最喜欢窝藏的地方。
二十一世纪的水星☿
今日的社会显然就是水星☿的社会，从不断有人涌进都市里生活，不断地出现年轻人、运输和教育方面的问题等现象，都足以证实上述所言不虚。再也没有比行动电话的发明更符合水星☿的特质了，同时我们也无可避免地联想到人类已经感觉乏味透顶；这导致了一种越来越被声音侵蚀的文化，而且制造出了更多的枯燥感，就如同人在吃东西时必须细嚼慢咽才能尝出滋味，生活亦然。摩登男女内在有一种总想保持年轻的冲动，同类疗法可能会把这种想象诠释成社会的发展已经进入梅毒（毁坏的）时代，而古代人治疗梅毒的方式，就是把汞制成药剂。
金属
汞（又称为水银）是跟水星☿有关的金属。虽然它被定义为金属，但其实是一种银色、无味、有重量，又带有高度污染性的物质，它在加热后会快速蒸发，但是在室温下却又会变成液体。它的原子量比铅还要重，且密度高到连最重的东西放在里面都会浮上来。“像帽商一样疯狂”这句话，就是源自于帽商将硝酸银搓进布料里来保存帽子的故事。时间久了之后，吸进去的汞会导致人格的改变，其所引发的“帽商颤抖症”也容易演变为神经紧张和早发性痴呆症。水星☿的符号看起来就有一点像带着帽子的男人，而神话里的贺密斯戴的也是一种旅行者的低顶宽沿帽。帽子的作用当然是保护我们不被太阳⊙灼伤，而这两行星在天空里很少是距离遥远的。我观察到喜欢戴帽子的人的星盘里，这两个行星都有紧密的合相，如果这个合相是落在牡羊座♈这个与头部有关的星座，那么此人一定个喜欢带帽子！
大部分的人补牙用的填充料都是由汞合金做成的，其中有百分之五十是汞（其他的材料还有银、锡以及别的金属），近来大家已经知道这可能是毒性最强的非放射性金属，甚至有人担忧它的安全性，这份恐惧已经让好几个国家禁止使用这种材料。有许多疾病都和汞中毒有关，包括阿兹海默症、巴金森症、慢性疲劳症及多发性硬化症，这种金属会污染到神经系统——与水星☿有紧密关联的组织系统。这些疾病的症状中有一些和所谓的“疯狂帽商症”很相似：巴金森症患者也会出现类似的颤抖现象。
身体
由于神经系统扮演的角色，是将信息从大脑传递到身体的各部位和器官，所以无疑地水星☿在这层面扮演了重要的角色。我们的肺部及呼吸器官也属于水星☿及双子座♊的管辖范围，包括手脚也是帮助我们从A到B的重要部分，所以水星☿也可以告诉我们有关四肢的情况。
贺密斯的手上拿的是一根缠绕着两只蛇的权杖——大部分人认为一只代表女性，另一只代表男性——这根权杖后来变成了医疗行业的象征符号。之所以会形成这种想象，可能是因为这根权杖可以让贺密斯拥有催眠的法力，或者因为贺密斯与炼金术有关，而医学和药学的前身就是炼金术。不论历史的典故是什么，那两只蛇很显然代表的就是阴阳两种能量，它们缠绕的那根权杖则可以诠释成人体的脊椎。这两只蛇刚好绕了七圈，因此我们几乎可以确定这代表的就是七个脉轮——身体的电磁能量中枢。这根权杖也可以看成是DNA的双螺旋。
大范围
水星☿与落在双子座♊的行星以及第三宫（国家的命盘和其他的事件派星盘），都代表一个国家的语文和整个电信系统，包括邮政及电话服务。一个国家的学校、图书馆、对教育的态度以及运输系统，也都跟水星☿的输送活动有关。由于水星☿关切的是贸易行为，因此从国家的天宫图的水星☿，可以看出此国家的贸易方式、对象和物品。
水星☿入十二星座
水星☿入牡羊座♈
水星☿落白羊的人不可避免地会觉得别人的思维速度太慢，他们喜欢直接切入重点——事物的核心，而不喜欢绕不必要的圈子。特别是太阳⊙也落在牡羊座♈的话，这种倾向就更明显。这个水星☿的位置是直截了当、不迂回行事的，这类人的思维快、说话也快，而且往往缺乏技巧，这类人有能力立即做决定，能快速找到问题的解答，缺点则是不容易看见别人的观点，也不懂得协商。他们可能立即下结论，为别人发言或做决定。在教室里或沟通交流的情况里，这类人总是等不及要提出答案，他们很想说出“我知道答案是什么”。他们也经常在书本上写下自己的想法，或者在句子底下画线和标明重点（在书本上留下他们的标记）。
水星☿入金牛座♉
思维清晰、能按部就班地学习或教导别人为其特质。他们有能力深入浅出地表达，以稳定、单纯、不慌不忙的方式传达讯息。他们会尽可能以视觉或逻辑的方式来呈现想法，或许是这个理由，所以水星☿落在金牛座♉一向和塔罗牌有关，特别是太阳⊙落在双子座♊，因为你可以亲眼看见生命的一些启示。这类人也可能对艺术感兴趣，或是倾向于思考金钱和物质方面的事，他们会在财务和土地上做许多进进出出的交易。他们通常有美好的嗓音，特别是水星☿和金星♀有重要相位的话。这类人下决定会比较缓慢，而且很难改变信念，在想法上相当执着。他们的电脑或其他

从史前时代开始，人们就发现金星♀是太阳⊙和月亮☽之外最明亮的一颗星星。大约日出前三小时及日落后三小时，单凭肉眼就可以看见。它反射出80%的阳光，月亮☽则仅仅反射7%，所以金星♀看起来比月亮☽明亮得多。事实上，月亮☽和地球的距离比金星♀近了一百倍。金星♀通常被视为我们的姐妹行星，因为它的大小、质量和密度与地球十分相似。它的环境极为恶劣，温度很热（比水星☿还热），而且完全是干燥的。金星♀被旋转的浓云所遮盖，而这云层是由硫磺酸的水滴聚合成的，不但会积累热气，而且会造成酸雨。金星♀闪耀的黄光，是数个世纪以来诗人们灵感的源泉，而造成黄光的就是这云层。据研究，它的外层大部分是由火山岩构成的，甚至还有活火山正在爆发。它外层的许多特征都是以女性为名，其轨道则是所有行星中最圆的（就像女性的身体一样），运转速度也是最慢的（反映出金星♀的懒散特质）。金星♀和天王星♅一样是由东向西运转（与其他行星不同），这意味着它的日出是在西方而非东方。从地球透过望远镜来看金星♀，你可以看见它的许多变化阶段与月亮☽很类似：当金星♀最接近地球时，会呈现出大而明亮的月牙形状，和地球距离最远的时候，则会变成银色的小圆盘状。金星♀也跟月亮☽一样与情感变化的历程有关，而且也会经历不同的阶段。
与太阳⊙的距离：大约六千七百万英里（一亿零八百万公里）。
直径：七千五百二十一英里（一万两千一百零四公里），只比地球小了一点。
恒星周期（大约是绕太阳⊙公转一周的时间）：225天。或许由于金星♀公转太阳⊙一周最慢可以到243天，所以它没有磁场，这反映出与金星♀相关的被动心理特质。
逆行周期：一年不会超过四十三天，有的年份甚至完全没有逆行的情况。

神话学

罗马神话里的金星♀，就是巴比伦神话里的依斯塔尔，也是北欧神话中的芙瑞亚，以及希腊神话中的艾弗洛黛蒂。这个行星的神话传说都和女性有关。司命运的三位女神派给艾弗洛黛蒂的神圣任务就是做爱，以及鼓励别人做爱所以她管辖的是一切生物的繁衍问题。有一次她犯了错，被正在织布的雅典娜逮到，于是她很大方地道了歉，从此以后就不再工作了，因此天宫图里的金星♀位置代表的是我们比较被动和懒散的生命领域。坊间有许多讲述艾弗洛黛蒂生平的版本，其中，荷马史诗将她描述成宙斯和海洋仙子迪欧妮的女儿；另外一个比较受欢迎的是贺西欧得的版本，将她描述成从海中的一个贝壳里诞生出来的女神。据说乌拉诺斯的阳具被克落诺斯去势后掉落大海产生了细细的泡沫，从泡沫中诞生出了艾弗洛黛蒂；在这个版本的神话故事里，她是一个没有父母的女神，艾弗洛的意思就是泡沫，但也暗示着精子。从“艾弗洛黛蒂”这个字，又延伸出了“春药”这个字——能够激起和加强性欲的饮料或其他物质。艾弗洛黛蒂似乎是从贝壳里诞生的，而许多海产（尤其是牡蛎）也往往被当成

催情的食物。

陪伴在艾弗洛黛蒂身旁的有白鸽、燕子及三位美德女神（或慈善女神）—— 由宙斯和海洋仙子尤瑞诺美所生的三位美丽、满面笑容、善于舞蹈的女神，她们分别是阿格莱雅（代表光辉），尤弗洛西妮（代表喜悦），以及塔莉雅（代表欢乐）。这三位女神永远彬彬有礼、温柔、优雅而迷人，她们为艾弗洛黛蒂换衣服、沐浴、梳理头发，以及用香油替她按摩。她们无论走到哪里，都会带来和平与快乐，同时也将艺术、音乐、舞蹈及爱注入人们的生活中。

艾弗洛黛蒂是众女神之中最美丽的一位，当她进入奥林匹斯山时，所有的天神都想和她结婚，因而招致其他女神的忌妒。为了阻止可能发生的问题，宙斯将她许配给畸形足的冶炼之神贺斐司托斯（罗马神话里的沃肯），因此这是一樁最丑的天神和最美的女神结合的婚姻。贺斐司托斯长相丑陋，跛脚，而且脾气很坏，但手艺却无与伦比。罗伯·格瑞夫思，英国诗人及小说家告诉我们：“新石器时代的每一种工具、武器或器皿都有魔力，因此当时的艺匠几乎像是魔法师一般。”贺斐司托斯的冶炼室就在火山里头，这暗示着他不仅有力量，而且有令人窒息的激情。他利用他的神奇技艺为艾弗洛黛蒂做了很多珠宝和首饰，其中最精致的一件就是由纯金打造带有魔法的腰带，这条腰带能确保所有的天神和男人都会禁不住地爱上穿戴它的人。已经美得无以复加的艾弗洛黛蒂很少把这条腰带借给别人，也很少把它解下来。据说艾弗洛黛蒂不太在意下嫁给贺斐司托斯，某些版本认为，她相信这样就可以拥有外遇的自由。当然贺斐司托斯已经留意到她喜欢和别的对象调情，而且十分在意这件事，甚至设下了金网把全身赤裸的她和艾瑞斯困在那里，惹来其他天神在一旁看笑话。我们可以推测艾弗洛黛蒂在贺斐司托斯的丑陋外貌对比之下，可能会显得格外美丽。也许我们可以说这是一樁外在美与内在美\艺术和手艺结合成的婚姻，当然她很看中他送的这些首饰，许多女人也会为了经济利益而待在一樁婚姻中，这樁婚姻和大部分的婚姻一样是带有互补性的，另外一个理由是贺斐司托斯真的认同艾弗洛黛蒂的美；离开真正爱我们和赏识我们的人是很困难的事。

艾弗洛黛蒂曾经有过无数次外遇，对象有天神也有凡人。她最著名、维持最长的一个情人就是艾瑞斯（火星♂）。贺斐司托斯也带有火星♂特质，因为他的工作就是用火来冶炼东西；但艾瑞斯带有火星♂人牡羊座♈的特质，贺斐司托斯则表现出火星♂入天蝎座♏的特质。艾弗洛黛蒂和艾瑞斯生了三个孩子（她和戴奥尼斯、亚当尼斯及其他天神也生了一些小孩），但没有和贺斐司托斯生下任何孩子。艾弗洛黛蒂时常引发忌妒的情绪，有时是她自己的，有时是她和雅典娜以及贺拉竞争而产生的，这股情绪后来导致了特洛依战争。竞争的情绪会使人不假思索地冲进外遇关系里，因为外遇的对象有其他人来争，会显得特别有吸引力。因此艾弗洛黛蒂这位掌管种族繁衍的女神，势必也会有好竞争的行为模式。竞争会加快事情的速度，如果人们有时间冷却下来的话，就不会毫无迟疑地投入任何关系了。

享受、声色之乐及快乐

我们享受人生以及快乐的能力，很少与我们的生命经验有关；大部分是由我们的天性所决定的。金星♀法则与我们对美、周遭世界及其内涵的鉴赏力有关。金星♀能显示出我们在何处及如何从人生中获得快乐，还有我们喜欢做什么事，而这些事之中有些东西能带给我们喜悦和快乐（木星♃也有这种特质）。金星♀的相位描述的则是我们面对别人施予的接纳度，以及对命运的接受性。金星♀的能量和基调，则代表我们是否容易被取悦（需同时参考月亮☽的适应性，以及木星♃的信心和乐观气质）。金星♀的位置也代表我们会采取何种行为来令他人快乐，像取悦、令人愉悦，以及声色之乐这些字眼，都带有同样的字根，因此全是由金星♀掌管的。当你在考量金星♀的内涵时，不妨问问自己什么东西能带给你感官的享受，令你觉得兴奋，使你觉得早上起床是值得的？你金星♀ 的星座、宫位及相位可能无法完整地回答上述问题，但的确能提供一个好的着眼点。

金星♀的符号看起来像是一个有把手的镜子（艾弗洛黛蒂也被描述成手上经常拿着一面镜子），因此金星♀和月亮☽一样也象征着映照的活动。举个例子，人之所以会坠入情网，通常是因为对方也爱上了他。人与人之间的吸引力通常是双向的，很少有一份关系是某人单方面地喜欢另一个人，如果是这种情况，恐怕也很难维持长久。当我们令对方愉快的时候，自己也会感到愉悦。

阴性法则

如果说月亮☽描述的是母性的一面，那么金星♀代表的就是迷人的女子或未婚女子。在异性恋男子的星盘里，金星♀的能量会投射出去，因此代表的是他的女性情人。男人星盘里的月亮☽也象征他生命中的女性，不过他的月亮☽和金星♀既有可能彼此冲突，也可能是和谐的。最典型的一个例子，就是当一个男人娶了金星♀或月亮☽之中的任何一种类型的女性，往往会觉得少了另一种满足感，而会不由自主地去寻找其他特质的女人，继而发展出外遇。同性恋的男人则可能爱上太阳⊙或火星♂型而非金星♀型的男人；女同性恋者则会被星盘里的月亮☽、金星♀或火星♂代表的女性所吸引。每一个人的五宫、七宫及其主宰行星，也暗示着关系上的选择。

施予法则

金星♀描述的是一个人施予的欲望和能力，包括时间、情感、金钱，或是这方面的阻碍。在施予的时候，别人的需求通常超越了自己的需求。金星♀也能说明我们在压力下的适应力；星盘里金星♀很强的人往往很容易让步。虽然施予通常是从想要表达爱的欲望中产生的，但也可能带有暧昧的动机；以金星♀ 的模式来看，让步是比较容易的事，因为我们很怕对立。我们宁愿保持被动也不想出击，或者太渴望受人欢迎，甚至会收买别人的善意。当然，除了施予之外，金星♀也很重视分享。当我们在检视金星♀的时候不妨问一问自己，分享对你而言是不是很容易？你会把自己的哪个面向或哪部分的财务与人分享，理由是什么？哪些东西比较容易拿出来分享，哪些比较困难？金星♀也和接受有关，包括接受别人的爱、帮助、时间或礼物。

在古代的希腊和中东一带，“才华”这个字是用来代表钱币或重量的。我们的才华、成就和金钱都属于金星♀管辖，这可能跟我们如何花出时间、精力、金钱及热情有关。我们贡献自己和爱这个世界的方式，往往是透过我们的才华来达成的，不论这份才华与艺术有没有关系。如果我们有园艺方面的才华，那么来到我们花园的陌生人，就会从我们种的花朵中获得愉悦感。或者我们正在磨咖啡豆、煎培根肉，这时我们制造出的香气也能带给别人愉悦感，虽然时间很短暂。如同波伦，美国当代精神学家，所言，艾弗洛黛蒂永远会去做令自己愉悦的事，同样地，我们磨咖啡豆或种花也不完全是为了取悦他人；磨咖啡豆或种花也是一种施予的方式，一种把愉悦感和爱回馈给宇宙的行为。购买东西也一样，当我们买一件东西的时候，我们通常会认为这个东西是有价值的，如果我们买的是一袋面包，就表示我们对这袋面包有一份渴望，当我们付出钱而换来面包的时候，就是在分享与互惠。

给予和接受情感的方式

我们的金星♀描述的是和另一个人接近的感觉是什么？方式是什么？在爱和情感的给予和接受上容易与否？举个例子，金星♀与木星♃有相位的人会自在地展现情感，但金星♀与土星♄有相位的人则会比较谨慎小心。虽然在恰当的情况下也不吝于付出爱。金星♀与海王星♆有相位的人则会藉由拯救你来表达爱，而金星♀与冥王星♇有相位的人可能会很快地形成深刻的亲密关系。当然，金星♀在整张星盘里呈现出的各种复杂相位，更能代表其完整的心理模式。

金星♀、爱及亲密性

爱有许多类型：性爱、友爱、精神之爱或母爱，它会让关系里带有强烈的喜欢、深情、温柔或忠贞的奉献，如果带有火星♂的成分，就会出现强烈的激情和欲望。金星♀代表爱的所有展现方式，特别是与浪漫爱情有关的各个面向，浪漫爱情也许不会带来性的接触，但通常带有性的色彩。金星♀代表的是性上面的被动吸引和分享的面向，不像火星♂的任务是追求和征服。金星♀和挑逗及前奏有关，火星♂则代表插入或穿透。

一般而言，金星♀象征的是广义的爱和享受，以及我们在社交互动上的态度，包括我们是不是派对动物？善于社交或反社交？甚至是否完全没有社交性。

金星♀和地球的大小相似，和我们的距离也十分接近，虽然不像月球那么近。这两个行星和最贴近我们的感觉都有关。金星♀一向和亲密性连接在一起，而且不仅仅是亲密关系，因为艺术家分享他们内在的感受，也可以很贴近我们的内心。

宇宙的调停者

和金星♀相关的心理状态可能导致战争，也可能带来和平。金星♀有一面代表的是对和谐及和平的渴望，还有达成愿望的能力。金星♀的模式使我们发现了双方可以赞同的点和相似性，在这个点上我们愿意取得平衡，乐于退让，这里面有一种与他人合作及回报的动力。这个行星的法则就是合作，让所有的关系都能成功，继而有更大的潜力带来和平、平等及快乐。

文明化效应

一个人或社会越是文明化，越不可能制造战争或其他争执。彬彬有礼是金星♀明显的特质之一，也是一种文明行为，因为渴望被人爱戴和喜欢，会让人愿意磨去行为的棱角，所以粗鲁或不礼貌是反金星♀的举动，但礼貌客气的行为却会增加人与人之间的好感，降低不和谐，带来更大的和解机会。然而从另一面来看，礼节过多也会导致阴奉阳违及不诚恳，因此，讨好、过于甜美和奉承人的倾向，也是这个行星可能会有的行为特质。

魅力攻势

火星♂的模式会让我们说出：“我要我想要的东西”，金星♀的模式则会说出：“我要你想要的东西”。但金星♀的法则并不必然是不自私的；事实上可能刚好相反。取悦他人也可以使我们得到自己想要的东西，展现迷人的魅力则能让事情进行得顺利，而施展魅力就是金星♀最明显的特质之一。取悦某人就是去讨那个人的欢喜，让他为你神魂颠倒，换句话说，依照艾弗洛黛蒂的作风，应该会使出浑身解术来抓住对方，甚至迷倒对方。“魅力”这个字原来的意思是“有魔力的咒语”；以前的人会用咒语或唱诵的方式让我们期待的事发生，就像艾弗洛黛蒂的金腰带可以令别人坠入自己的情网一样。后来魅力这个字又演变成了阻挡邪恶势力、带来好运的护身符，于是才有了幸运手镯这个东西。

忌妒、竞争和自我评价

从星盘里，我们很难看出一个人的智力，也很难衡量情感的深度，但却可以决定一个人的动机和结果

简而言之，对另一个人产生热情的感觉，代表安全感一定会被动摇。当我们恋爱的时候，往往会感受到忌妒，而且很容易有不安全感，甚至可以说安全感会从窗户飞出去。例如当我们所爱的人和另一位异性谈话，或是多看了那个人一眼，我们多少都会有被威胁的感觉，其程度的强弱端看我们对自己的感觉是否良好了。我们可以说不安感加上欲望就等于忌妒。金星♀（其星座、宫位以及和它形成的紧密相位）时常会影响我们的自我评价，特别是自己是否性感、有吸引力、值得被爱。如果我们觉得自己值得被爱或是有吸引力，就比较不会觉得受威胁，但如果不认为如此（也许是金星♀ 和土星♄或外行星成困难相位，则比较容易感觉被威胁，尤其是在强烈地执着于对方的情况下。因此，金星♀往往是冲突背后的肇因，就像艾弗洛黛蒂无论走到哪里都会引起战争一样。冲突经常是源自于忌妒，不论起因是爱情、金钱或其他有价值的东西。它会发生在个人的身上，也可能导致一个国家发动战争。

### 吸引人的方式

金星♀可以描述我们的哪些特质是讨人喜欢的，而且通常不太费力就能获得赞赏。鸟类用的是歌唱，其他动物则是发出声音来吸引异性（金星♀也是音乐的象征符号之一），还有一些生物会用身体的羽毛、鲜艳的色彩或壮硕的身躯，来吸引交配的对象。金星♀代表的吸引力和鸟类求偶时的歌唱一样，因此当我们在研究自己的金星♀时，就必须问自己我们拥有什么别人会羡慕或渴望的条件，这可能包括我们的财物、吸引来的人、外表或性格。由于金星♀有反映的效应，所以某种程度也代表我们会被吸引的东西。我们的个人特点既能带给我们更多的价值感，也可能激起他人的忌妒和羡慕。

### 金星♀与磁力

金星♀除了能显示出我们吸引别人的方式之外，也可能掌管着物质界的磁力，它和天王星♅的关系可以提供一些理解的线索。我们了解到金星♀关切的是“吸引力法则”，天王星♅则跟排斥有关。在神话里乌拉诺斯（代表天王星♅）遭到他孩子的背叛就是一个例子，或许这两个行星象征的就是正负两个磁极。

### 品位和价值观

金星♀和比较、衡量及做选择的能力有关。每当我们考量喜不喜欢某个东西时，就是从金星♀的位置出发的活动。换句话说，它促使我们考量谁或什么是我们最重视的，以及我们的品位是什么，选择是什么，就这点来说，我们的太阳⊙星座影响的似乎着重在另一部分。我们的品位（选择的爱人或朋友，喜欢的服装或首饰，看上眼买下来的画，听的音乐），都能显示我们是什么样的人，所以知道自己重视的是什么，或明白地显示出自己重视的是什么，都是定义我们自己的方式。和我们打成一片的人，也往往能为我们是谁下定义。我们手臂挽着那个人，既可能增加、也可能减低我们在别人眼中的价值。当我们爱上一个人的时候，或许那个人不会让我们变得更有价值，但我们的价值感的确会因此而增加。难怪太阳⊙——与自我身份认同有关的行星——与天空里的金星♀ 是那么地接近，因为我们的身份认同、品位及价值观是连在一起的，自我与价值的关系紧密到会令我们依价值系统来生活。每当我们对自己的感觉很糟时，我们的行为就可能违背自己的价值观，或者当我们不得不穿上自己不喜欢的衣服，譬如穿上一件被亲戚淘汰而又和我们的风格十分相左的衣裳，那种感觉一定很不好。

金星♀的星座及相位可以道出我们的好恶倾向：在某种程度上，它能描述出我们认为美丽的事物。艾弗洛黛蒂只许别人重视和仰慕她，如果对方忽视了她，就会遭到恐怖的惩罚，这或许提醒了我们一个线索，使我们了解外表和环境为何那么重要。那些住在荒废的区域或不雅的房子里的人，经常会抱怨四周的居住文化都被破坏了，墙壁上尽是一些涂鸦云云，但若她们是住在符合美感的房子里，自然不会产生这些抱怨。

### 金星♀与服装

我们选择的服装也和我们在美上面的敏感度有关。我们穿衣服是为了取悦自己，还是别人？答案不论是哪一种，金星♀的位置和相位都能代表我们对服装的感觉，也能描述我们对他人的穿着打扮有什么偏好。金星♀加上木星♃可能会过度打扮（衣服的色彩鲜艳、缝上荷叶边，喜欢最前卫的服装，打扮得很奢华），金星♀加上土星♄则会选择低调的服装（不显眼的色彩，天然材质，旧衣裳或传统服饰）。金星♀加上三王星的任何一个行星，都可能跟着流行走，或是穿着十分前卫。

### 虚荣与贪婪

艾弗洛黛蒂的镜子以及她好竞争的个性（“谁是世上最美丽的人？”）全都说明了她多么以自己的外表为荣，金星♀最主要的特质就是虚荣和自负，而且我们不要忘了，虚荣这个词本是源自于拉丁文的“空洞”，金星♀的行为里面也可能有过于沉溺及迎合的倾向。星盘里的金星♀势力如果非常猖獗，就容易被奉承的言语打动，也容易奉承别人。希特勒的太阳⊙、火星♂和金星♀都在金牛座♉，而上升点又是天秤座♎，所以他星盘里的金星♀是最重要的一个行星；简而言之，贪婪是他最重要的驱力。根据史迪芬·厄兰格，美国资深记者在纽约时报登载的一篇文章，说明希特勒其实积攒了巨大的财富，过着极为高级的日子，而且非常享受财富带给他的奢华生活。他靠着《我的奋斗》这本自传赚进了八百万马克，“自从他当上德国元首，直到一九四五年死亡为止，希特勒总共获得各方法人团体的七亿马克”。这原来是别人捐献给德国供社会发展之用的钱，但希特勒似乎可以无尽地享用这笔钱。

### 艺术和音乐

星盘里有许多部分都代表艺术和创造力（还有第五宫、落在天秤座♎和双鱼座♓的行星及海王星♆）。但金星♀主要的贡献是和谐性；并不是说所有形式的音乐、艺术或创造活动都能带来和谐性，然而金星♀的位置及相位的确能显示这种特质。音乐及艺术本是给予和享受声色之乐的主要工具，歌曲也是一种表达爱的方式。

### 身体特征

金星♀会带来柔和、甜美及圆润的身体特征。如果能量很明显地和月亮☽结合在一起，便可能偏爱甜食。金星♀法则乃是累计、舒适、沉溺、奢华及轻松自在，它不喜欢任何粗糙或不和谐的事物，而且本质是被动的。

### 金属

金星♀的金属是铜。拉丁文里的“铜”源起于神话里艾弗洛黛蒂第一次出现的塞普勒斯岛。这种金属呈红色，富有光泽，很容易铸造和模塑，因为它很有延展性（与金星♀有关的东西都有“给”的特质）。铜比银的导电能力稍差一点，但是在传热和导电上面的性质相当优良。发电工业运用了最大量的铜——不禁令人联想起乌拉诺斯的性器官被阉割后丢到海里，从中又诞生出艾弗洛黛蒂这件事。另外一个和金星♀及天王星♅有关的事，就是同类疗法治疗癫痫症（天王星♅最主要的失调症之一）的用药一向是铜。铜与金钱会结合在一起，是因为钱币的成分就是铜合金。许多青铜显然也包含铜的成分，它很广泛地被应用在农药及水的净化，也被用在糖的检测。警察拿的警棍过往被称为“铜棍”，而警察的工作就是要维护社会的和谐。

### 身体

金星♀和静脉血及女性生殖器有关，从金星♀可以看出一个人是否会得性病。它为疾病带来的不良影响，就在于它过度沉溺的倾向（食物或性行为），而且会带来懒惰的习性。

## 火星♂

认真的竞赛运动就是免除射击的战争。——乔治·欧威尔

### 天文学

与太阳⊙的距离：大约一亿四千两百万英里（两亿两千八百万公里）。
直径：大约四千两百二十二英里（六千七百九十四公里）。
恒星周期：687 天。
逆行周期：每两年逆行八十天左右。
卫星：火星♂有两个卫星——阿萨夫·赫尔于1877 年所发现的戴莫斯（代表恐慌）以及弗伯斯（代表畏惧）这两个卫星。

### 神话学

在罗马人的眼里战神有很高的地位，因为他是社区的保护者及防御者。他主宰着春天、生育、农业及战争。但希腊神话里的艾瑞斯却是一个声望很差的神，因为他不懂得控制自己，很容易被激怒。荷马史诗不断地把艾瑞斯描述成嗜血、愚蠢及对错不分的莽夫；他经常受伤、打败仗、发牢骚，却对自己的子民和孩子很忠诚。如果你知道他的双亲是谁，就不会为他的性格感到惊讶了——他的父亲就是到处留情，从奥林匹斯山投下霹雳闪电的宙斯，母亲则是善妒爱报复的贺拉。艾瑞斯的第一个老师是普利亚卜斯，他把舞蹈及战争的技巧教给了艾瑞斯，同时也是掌管园艺和葡萄酒园之神。他的名字后来延伸意义为“持续性勃起”，意思是勃起的阴茎因无法射精而痛苦。艾瑞斯没有妻子，但是和艾弗洛黛蒂的关系却远近驰名，后者就是前文提到嫁给冶炼之神贺斐司特斯的女神。艾瑞斯有许多小孩，包括和艾弗洛黛蒂生下的四个孩子；他是唯一会采取行动保护他所关心的人和孩子的神。火星♂的驱力会促使我们投入，虽然有时也会出现不当的干预，但绝不会袖手旁观。陪伴艾瑞斯上战场的通常是他的妹妹爱若斯（不和之神）以及她的儿子史特瑞夫，还有他自己的两个儿子戴莫斯和弗伯斯（畏惧与恐慌）。在战事里，艾瑞斯往往会选错边，他在特洛依战争里对抗的是希腊人（他自己的族人），所以基本上等于是在对抗自己最高的利益。每当我们太轻易地被激怒时，就等于在对抗自己最高的利益；我们可能为自己带来严重的问题，也会让那些支持我们的人感到不悦。每当我们昂起头确立自己，或说出“我想要”的时候，我们就是在冒着被拒绝的危险，换句话说，我们会变得十分脆弱。

### 行动法则

火星♂代表的是热情、驱力与行动力，它为星盘里的其他元素注入燃料，促成了所有的行动。火星♂的星座及相位往往可以提供我们行动方面的信息：什么会促成行动以及我们会采取什么行动。

### 大胆出击与害怕受伤

火星♂主宰着黄道第一个星座——牡羊座♈。如同这个星座一样，火星♂也有一种开创的动力。每当我们首度做某件事，譬如发动一个活动或计划时，我们就有可能犯错而使自己出丑。火星♂如同希腊天神艾瑞斯一样，也是一个战神。但不一定是胜利之神；事实上他经常失败。只要我们有胆量去做一件事，便可能因失败或犯错而变得脆弱。星盘里的火星♂代表的是我们愿意冒险的领域，在这个领域里我们有胆量背离舆论、独自打拼。冒险精神可以为社会带来进步，若是没有人愿意冒险，社会就不会有进展了。我们的火星♂代表的就是

我们会在何处、何时、以何种方式展现力量。每当我们大胆行动时，就等于是在说出“我想要”，但因为别人也可能说“不”，所以我们会变得很脆弱。由于火星♂主宰男人的生殖器，因此不妨想象一下，男人的性器官裸露在外是很容易被斩掉的，这样我们就会明白火星♂的法则为什么与脆弱有关了。

耐力与勇气

我们大胆行动的能力，代表着我们的承受力和不怕出丑的勇气，所以火星♂往往能描述我们的耐力（生理及心理的）、勇气、持久力，以及在不完美的情况下是否能生存这件事。

自我确立法则

火星♂在神话里往往是为了他者而战，这是火星♂的驱力之中比较正向的表现，但我们也可能因此而涉入太深，最后变成为了自我和个人利益而战。基本上，我们的火星♂关切的就是以何种方式确立自己，或者哪个生命领域会使我们想确立自己。确立自己就是宣示我们的兴趣是什么，也代表在压力之下，可以用积极的方式维持住自己的立场。

坚持争取自己想要的东西，乃是火星♂生存及确立自己的一个重要面向。按照火星♂的模式，我们会以自己的方式进行这件事，而且准备不惜一战来获得它。人们在满足需求这方面有许多不同的态度：有的人会用眼泪攻势，有的会在幕后操纵，有的则会生闷气或争论不休，还有的人会认为自私是不对的（也许是火星♂和土星♄成困难相位），所以很难直接去争取什么东西；或者有些人是在竞争性很强的环境里长大的，所以早已学会用主动出击的方式生存：另外有些人（也许有明显的金星♀能量）则学会了魅力攻势。不论人们用的是什么生存伎俩，我们都可以藉由火星♂的位置及相位来了解背后的心态，继而学会新的策略。

自我确立并不代表以粗鲁的方式对待别人，虽然错置的火星♂能量的确会导致此种结果，这是因为火星♂很容易被误用，所以才会如此声名狼藉。想成功自我确立，必须兼容并蓄地运用金星♀与火星♂的特质，因为想成功就必须懂得妥协和尊重别人的需求。如果从火星♂这方面来观察，通常比较容易发现我们为什么很难确立自己，这种困难很可能源自与火星♂成相位的行星，因为这个行星的能量比火星♂更明显。另外还有一个原因，那就是我们渴望受人欢迎，想活出金星♀的能量；或者我们缺乏自信心，容易感到畏惧（土星♄）；也可能是觉得自己无能为力（土星♄与冥王星♇）；甚至认为退让比较吸引人，而且希望别当成好人（金星♀）等。

防卫、领域观和战争的起因

护卫我们的领土也是火星♂的性质之一，领土指的是我们的身体、孩子、朋友或国家。从火星♂可以看出我们想要护卫的生命领域，它同时也能描述什么样的人或情况会让我们感觉受威胁。很明显地，火星♂的目的就是要保护，但只有在个人或国家有太强烈的领域观或觉得遭受威胁时，才会形成问题。铁是跟火星♂有关的金属，有趣的是，研究者观察监狱里的年轻受刑人，发现缺少铁元素乃是直接导致攻击行为的原因。换句话说，当我们感到虚弱的时候，比较容易觉得不安而展现攻击性，而每当一个人或团体受其他的人或团体胁迫时，就会出现人与人、国与国之间的争端。

火星♂与罪行

如果说金星♀促使我们发现双方的共通点，那么火星♂的法则就是驱动我们去关注相左及无法达成协议的部分。除了显示出我们在这几方面的困难之外，火星♂也代表太急于战斗的倾向，以及当别人没有在挑战我们时，仍然会产生这样的错觉，掌握不好的火星♂能量会导致攻击性和反社会行为；包括暴力犯罪在内的所有罪行，都和火星♂的冲动有关。以偷窃为例，虽然这是自私和不文明的行为，但的确需要某种程度的勇气才办得到，然而犯者是完全不尊重受害者的。偷窃的行为也暗示着小偷立即想要某个东西，但对获取这个东西缺乏耐性；他们无法透过努力或攒钱来获得它。

生存、竞争和运动

火星♂描述的是我们深层的渴望，为生存奋斗暗示着一心想活下去，所以火星♂和金星♀都可以视为享受人生的标志。火星♂会帮助我们存活下去，但也和所有形式的竞争有关，运动则是表达这份竞争性的良好媒介，因为透过运动我们可以和自己及他人竞争。从这个角度来看，火星♂也可以视为通往卓越性的重要驱力。火星♂的相位、星座及宫位，往往显示出我们对竞争及它伪装成的各种形式，抱持着何种感觉。它同时可以描述一个人是否能承受失败。

精力

由于火星♂的法则就是获取，因此它的能量如果很显著，就会为人格带来活力与兴致，但缺乏约束的话，则会变成一种蛮力，而虚弱的火星♂能量也暗示着缺乏动力或精力。尽管如此，火星♂还是与人格的形成有直接关联。我们的教育总强调人不该自私，实际上没有人喜欢当别人的踏脚垫，而且我们根本不相信那些站在两派之间的人，更怀疑那些满口甜言蜜语的人，因为我们都渴望知道一个人真正的立场是什么。整体来看，人们重视的是个人有没有突出的风格、有没有魄力。只要火星♂的能量不失控，人类还是非常重视火星♂的法则，因为它使人诚实，有能力完成事情。星盘里有明显的火星♂特质会增加一个人的火力，而且能解决缺少火元素造成的问题。

性

在性和浪漫爱情上面，火星♂代表的是追求、征服与插入。火星♂的星座和相位可以道出我们经验性的方式，它会显示出我们在性上面喜欢什么样的刺激，以及别人会认为我们有哪些特质足以引起他们的性欲。它也代表我们会以何种方式来满足需求，包括性和其他事物；或者阐明我们在追求自己想要的东西时，是困难还是容易。在一个女人的星盘里，火星♂和太阳⊙代表的都是她内在的男性形象，特别是年轻男性的形象，这种形象往往反映出与她形成关系的男人的特质（包括浪漫爱情和其他关系）。同性恋男子则会被火星♂及太阳⊙型的男人吸引。

对抗疾病和忧郁症

如果运作得宜，火星♂可以帮助我们对抗外界的压力，也能提供我们足够的精力去应付内在的压力。火星♂同时也代表与疾病对抗的能力，例如癌症这种疾病，我们经常听到罹癌的人提到赢了或输了他们的抗癌战争，对抗癌症是否有健康的态度，可以从星盘里的太阳⊙和火星♂看出来。

得忧郁症往往有火星♂法则上面的问题，其成因可能是因为愤怒无法释放出来，所以转而向内攻击自己，也可能源自于无力感以及被压制的感觉。采取一些行动，因而发现自己并不是那么无助和无力，通常能帮助我们走出忧郁症。任何一位性治疗师都会建议，如果患者能够表达愤怒、怨恨以及所有的负面感觉，他们的性生活会变得比较美满，许多医学文献也都提到未表达出来的愤怒，会产生性无能的症状。

生理特征

火星♂法则也掌管速度、锐利度和热度。火星♂的能量会使任何一个被它触及的行星及宫位加快速度，所以此人会迫不及待地表现那个领域的特质；也会在那个特定领域里变得冲动或积极。

金属

与火星♂相关的金属是铁，它可以用在与防御性相关的事物上，譬如铁门、铁柜、铁甲、头盔等。基本上，铁是用来防御外在的东西刺穿进来，以往美国和苏联之间的所谓“铁幕”，代表的就是这两国中间的屏障。铁是一种很容易取得的金属，打从史前时代人类就一直用它来制造工具和武器，它富有伸缩性且坚硬，反应性也很高，容易腐蚀掉。但铁制成的东西很快会生锈，如果保护不当，没多久就被分解掉了，因此它虽然坚硬，但做成的东西相当容易损毁。火星♂是所有与铁有关的职业及工业的象征符号，特别是跟农业、建筑、战争、厨房或与手术用具相关的工业。古早以来火星♂就被称为红色星球，它的红色是源自于表层的氧化铁。那些头发呈红色或铁锈色的人，星盘里也往往有强烈的火星♂倾向，而且通常与上升点有重要相位。

身体

火星♂主宰着储存和制造热量的肌肉，也主宰男人的性器官。动脉血和这个行星特别有关，身体里65%的铁都在红血球里。缺铁是最常见的营养素缺乏问题，而且会影响到吸氧量。在生理上及心理上，当我们感觉强壮的时候，都有一种呼吸顺畅的感觉，反之，觉得虚弱时则没有这种感觉。

火星♂也代表各种的手术、意外和伤害。意外通常是由错置的能量造成的，因此至少有一部分和火星♂法则有关（天王星♅则代表出乎意料和令人惊讶的事）。咬伤和咬的动作也属于火星♂管辖，烫伤、刀伤、擦伤及蚊虫叮咬，也都和火星♂有关。所有的发炎情况（心理及生理的），也都由火星♂管辖，包括扁桃腺炎、结肠炎、肝炎及各种溃疡症。

大范围

再提醒一次，火星♂是所有发炎情况的促成者。在一个国家的星盘里，火星♂往往可以说明它的领域观和攻击性，陆军和所有的军事活动都受火星♂管辖。它也代表一个国家的青年人、犯罪活动及暴动。火星♂通常与右翼政治有关，因为它偏好竞争和企业发展。

## 木星♃

正向态度也许无法解决所有的问题，但却能打动许多人朝这个方向努力。
——波士顿环球报赫姆·阿尔伯特

### 天文学

木星♃是继太阳⊙之后，第五个离地球最远的行星，也是我们太阳⊙系里最大的行星。它比其他的行星要大两倍（太阳⊙由于是恒星，所以不包括在内），而且比地球大了318 倍。继太阳⊙、月亮☽、金星♀之后，木星♃也被视为天空中最明亮的行星之一（有时火星♂比它更明亮）。它比最亮的恒星天狼星还要亮，而且经常被误认为恒星。它的自转速度很快（一圈不超过十小时），气候变化大，经常有暴风雨和狂风。它和土星♄、天王星♅、海王星♆一样，是个充满气体的行星，里面的主要成分是氦气和氢气。它的体积就像个大气球一样，反映出乐观的心态。1966 年科学家发现了木星♃上的大红斑（比地球还大），原来这是由反时钟方向朝上回旋的气团构成的，1980 年，美国航空及太空总署发现木星♃的外围有一道肉眼看不太清楚的环系。

与太阳⊙的距离：约为四亿八千四百英里（七亿七千八百万公里）。
直径：从赤道的角度来看约为八万八千八百英里（十四万两千八百公里）。
恒星周期：4,386 天。这代表木星♃在一个星座大约是一年的时间。
逆行周期：一年逆行四个月左右。
卫星：大约有六十多个，都是最近才发现的。他们的体积很少，而且许多都尚未命名。伽里略在1610 年发现木星♃有四个重要的卫星（依奥、欧若芭、甘尼米德以及卡莉斯托，透过望远镜很容易看到它们；这几个卫星以及其他的卫星都是按照宙斯的爱人命名的。

### 神话学

克罗诺斯接受了父亲乌拉诺斯的警告，开始提防自己的儿子们将会篡位这件事，他决定等孩子一诞生就要把他们吞吃掉。宙斯的母亲莉亚瞒着克罗诺斯，到克里特岛的一个洞穴里准备秘密地生下宙斯，并用婴儿的襁褓包了一块大石头交给克罗诺斯，以代替她生下的孩子：由此可知，宙斯打从一开始就很幸运地获得保护，成为唯一没有被克罗诺斯吃掉的小孩。莉亚把宙斯交给了一群仙女照料（克里特王的女儿们），每当宙斯哭闹时，这些仙女就开始敲打她们的盾牌制造出一些噪音，以免克罗诺斯听到哭声。后来宙斯靠着牛奶和蜂蜜长得非常健康。同样地，有明显木星♃能量的人通常也有宽裕的童年（包括物质、道德及精神层面），宙斯良好的童年基础为他带来了克服万难的信心。宙斯是靠着母山羊阿玛西雅的奶长大的，为了感念这头山羊，他赐给了它群星之中的一个位置。同时把山羊的一只角送给保护他的仙女们，因为这只角能不断地生出食物和酒，后来这只角变成了无尽的资源的象征，而星盘里的木星♃也象征着富裕的资源。

宙斯成年后娶了梅提斯（代表智慧与远见）为妻。梅提斯给克罗诺斯一种药吃，令他把石头和宙斯的几个兄弟姐妹全吐了出来。梅提斯比所有的人和天神知道的事情都多，这使得宙斯开始畏惧她的法力，害怕她会过于强大而推翻他，所以后来也把她吞吃了。木星♃人往往有这种倾向：他们本身好像比所有的生命都要伟大，因此时常矮化别人，令他人失色。

宙斯和他的弟弟海地斯和波赛顿瓜分了整个宇宙。波赛顿分到海洋与河流，海地斯分到冥界，宙斯则分到了天界，因此有权利掌理诸神。这位天界的主宰带有好战特质：他曾经在奥林匹斯山顶投下了霹雳闪电（可以诠释成一种启蒙）。在事件占星学派里，木星♃掌管着居高临下的地位——山顶一向是宙斯最有利的位置，因此他可以看见下面发生的所有事情（木星♃有一种想看到全貌的冲动），而山顶也象征木星♃很难在情感层面落实下来。

宙斯的秘密恋情可以使我们看出与木星♃相关的一些心理状态。宙斯一直是不忠实的，他不断地从事各式各样的浪漫冒险活动，而且是一位伟大的演员，可以伪装成任何一种生物；譬如当他想引诱一只天鹅的时候，就可以化身成那只天鹅。每当他善妒的妻子赫拉怀疑他有出轨行为时，他永远有办法脱身。宙斯和他善妒的配偶象征的就是木星♃型的关系特质（尤其是木星♃和金星♀或火星♂有紧密相位，或落在第七宫里）。身为风神或气息之神，木星♃可以无远弗届地散播它的精子，所以是一匹生了许多孩子的超级种马。同样

地，星盘里的木星♃也代表一个人收获最多的领域。

乐观与幸运

木星♃落入的宫位通常代表比较幸运的生命领域，即使犯了错也能侥幸脱身，但也可能因为自不量力而遭到挫败。尽管如此，我们仍然可以在木星♃落入的生命领域里得到某种程度的保护。凡是被木星♃触及的行星、星座或宫位，通常不必费太大的力气事情就能成功。这可能是天时地利的缘故，总之，木星♃是一个和幸运有关的行星。木星♃所在之处会让我们觉得乐观自信，并且深信好事终将来临；这使得我联想起一则百万奖金问答题：事情的结果很顺利究竟是因为我们有这样的期待，还是因为以往的运气总是很好，所以才有信心？即使事情的结果不顺利，木星♃仍然能带来乐观心态，而且能立即恢复正常。

小熊维尼的粉丝们应该都知道，跳跳虎想必有显著的木星♃特质，老灰驴则有强烈的土星♄特质。但木星♃也有它负面的问题：跳跳虎是很难相处的对象，可是他自己却活得逍遥自在！请留意，土星♄如果和木星♃形成重要相位，或是在星盘里有显著地位，便可以约束木星♃凡事过度发展的倾向。

慷慨、财富及充裕

木星♃触及的行星及宫位里的事物，会让一个人变得慷慨、仁慈和宽大，虽然在这个领域里我们也会对他人逞威风。木星♃使我们得到的比真正需要的更多，因此才有能力给予。木星♃和金钱没有直接的牵连，但却跟繁荣兴盛有关，而土星♄则跟贫穷有关。木星♃之所以让我们觉得富有，是因为我们和某个有价值的东西连接上了。木星♃赋予当事者游刃有余的特质，请记住，游刃有余的富足感是一种相对概念——一整碗米跟另一个人手上一小汤匙的米相比，显然是富足的。

信心、乐观、喜悦和赌博

木星♃造成信心和乐观的倾向，同时也跟喜悦及欢乐有关。受这个行星强烈影响的人，通常是快活和充满幽默感的人。一个乐观的人会愿意冒险，难怪木星♃一向和各种形式的赌博连在一起，但是也很容易在赛马场或赌场里太快做出判断，发生过度乐观、判决错误及考虑欠周的情况。

成长与扩张

木星♃坐落的星座、宫位和形成的相位，代表的是我们寻求成长的方式和领域，同时也代表我们需要在那个领域里得到成长的空间。成长意味这向前进展，超越目前的局限；它也代表超越目前的情况，看见更远的愿景，并且认清其中的目的和各种可能性。这个行星关切的一向是地平线那一边的事，一个和未来及远方有关的世界。

木星♃的身体特征就像个大气球似地那么轻盈、庞大，而且带一股浮力。这个行星和星盘里的任何元素联结在一起的时候，都会带来扩张和膨胀的效应。举例来说，木星♃与金星♀联结在一起会扩大社交圈，导致浪漫的习气，也可能拥有许多爱人；火星♂和木星♃联结在一起则会增加竞争性、企业精神、战斗力，以及促进冒险精神（性和其他面向）；木星♃与土星♄联结在一起则会增强责任感。许多带有“超过”和“以外”这类字首的英文字，都暗示着木星♃的特质。

贪婪、不满足和探索的欲望

木星♃会促使我们产生过多的欲求，期待更多的经验。木星♃的驱力就是贪婪，而贪婪往往会导致不满足，使我们觉得别处的月亮☽总是比较圆一些。木星♃比较正向的面向则是渴望进一步探索；依照木星♃的模式，我们会自认为有权享有更多。知足常乐和探索的欲望通常是对立的，因为人在不满足和不安于室的时候，才会有探索的欲望。但这样的感觉还是很有用，若缺少了它就不会有成长和进步了。不满足会促使一个人寻找新的牧场，乐于冒险犯难；少了责任感和约束才可能自由行动。这类人不安于室和想要探险的冲动，也可能显示成旅行的动力，而且会有许多探险的形式；这一点我们可以从木星♃和其他行星的紧密相位看出来，特别是那些困难相位。如果木星♃和金星♀或火星♂联结在一起，就会藉由关系来探险；如果和水星☿有关联，探索的方式就会比较知性；木星♃和海王星♆有关联，则会想探究心灵层面的议题。

空间与自由

受到约束会局限一个人的成长和伸展能力。木星♃主宰黄道里的射手座♐，这两个元素都不喜欢责任或任何一种形式的约束；可以说，木星♃的调子就是自由。与木星♃落入或主宰的宫位有关的生命领域，以及木星♃触及的行星，都渴望以宏大的方式表达自己，而且需要很大的空间来做这件事。

旅行和高等教育

木星♃的探索欲望和长途旅行有关，包括外在之旅和内在之旅。旅行和教育都能开拓心胸，特别是跟意义有关的教育，或是能促使我们进一步了解社会、带来成长的教育。至于长途旅行，首先要思考的是长途旅行的意义是什么。长途旅行似乎不可避免地意味着到国外去，但这里指的长途旅行比较是拓展视野和进一步地探索生命。

信念和意义的追寻

我们的信念某种程度上决定了自己能否成为有远见的人。木星♃倾向过于强烈的人——机会主义者、赌徒、乐观主义者或宣传家——往往相信任何可能性。若是缺乏对高层力量的信心或信仰——缺乏正向思想——那就什么事也不可能达成了。我们的木星♃和落入九宫里的行星，还有落在射手座♐的行星，都能道出我们在人生意义上的追寻情况。如果我们相信生命还有更大的意义和目的，人生就会有更多的喜悦，反之，人生则会变得暗淡无光。我们的宗教信仰和修持方式、人生哲学和道德律、政治理念，以及其他令我们执着的信念，全都由木星♃和第九宫掌管。木星♃除了代表我们会去寻找上帝的生命领域，同时也代表我们自己扮演上帝的生命领域，譬如人生顾问的角色。

木星♃和智慧

“智慧”这个字的字根带有“得知、提供讯息、指出、管理、率领及引导”的意思，因此，导游、传教士或人生顾问的角色，都需要用到智慧。做为一个有智慧的人，首先必须领略比眼前情况更宽广更深的意义。智慧就是有能力判断，但只有当一个人看到更大的画面时，才能做到这一点；它也必须具备土星♄的特质，因为里面也包含了责任意识和现实感。

木星♃与社会

木星♃在星盘里走一圈是十二年，土星♄走一圈则是二十九年；它们代表的是个人在社会里的状况，这两个行星的确和社会性有关。“宗教”这个字本是源自于拉丁文的religio，意味着“绑在一起”。宗教的确能够把人们绑在一起；但不同的信念会制造出各式各样的社群，因此不一定和宗教有关。社会是由人们共同的道德观所建立的，法律则是奠基于是非观念。如果土星♄代表的是法律的执行，那么木星♃代表的就是法律底端的道德规范。

逃脱谋杀罪

不要以为木星♃一定代表善良和幸运，因为它也有恶质和可怕的一面。如同依芙·杰克森所言，杀人魔王和罪犯往往有强烈的木星♃能量；某种程度上，连续杀人犯就是扮演上帝的角色，因为他们相信上帝给了他们权利去索取别人的命。事实上，土星♄才是藉由自我节律和自制力来规范人类的行星，不论这种规范是社会强加给我们的，还是自发性的。

虚伪、自我膨胀和浮夸

木星♃与政客、神职人员、行销人员以及各种事物的倡导者有关。这一类的行业都是奠基在信心上面的；例如，传教士不可能说上帝“也许”真的存在，他们总是说上帝“确实”存在；售货员不会说这台吸尘器“可能”是最好的，他会说这“肯定”是最好的一台吸尘器。因此，信心的阴影面就是怀疑。宙斯一向伪善和善长虚张声势，诚如杰克森所说的“伪善本是木星♃的另一种特质”。从字面上来看，“伪善”的意思就是冒充、假装、表面装出很有美德及善良的样子，每当我们在伪善和伪装时，总会展现出木星♃夸张的坚信态度或空泛的话语。依照木星♃的模式，我们会变得好大喜功，充满着伟大计划，容易自我膨胀。换句话说，我们常满怀骄傲、自大及产生不周全的妄想。有趣的是，古奎伦夫妇，法国占星学家的研究也显示出木星♃和演员及政客有关，例如格兰达·杰克森、隆纳·雷根、阿诺·史瓦辛格、克林·伊斯威特，都有显著的木星♃能量。

木星♃和战争

这个行星和战争的关系也要考量进来。宙斯是一个好战之神（他是战神火星♂的父亲）。战争的开端往往是两个不同文化的人，为了宗教和资源的问题而起争执，因此认为这和木星♃的影响力有关，显然是理所当然。此外，由于木星♃有夸大倾向，所以也有潜力使原来只是有点紧张的情况，演为一发不可收拾的局面。

居高位之神

居高位的人通常有比较大的影响力和优渥的条件。如果木星♃是落在十一宫这个代表朋友的宫位，你就可能有居高位的友人。在天宫图里木星♃是跟社会有关的行星，所以它会促使一个人追求更高的地位。它也可能使一个人喜欢保护别人。如果它造成了太高的优越感，则可能使人以纡尊降贵的态度对待别人。换句话说，木星♃的能量如果太猖獗，就会导致傲慢和桀骜不逊。

奢侈倾向

与木星♃有关的负面特质中最常见的就是奢侈浪费，在这点上面，我们只要在字典里查询“奢侈”这个字，就能对这个行星有深刻的感受了。根据一九六六年修订的韦氏字典，奢侈有以下几种意义：

超越正常范围之外的行为；偏离正常的方式、规范或历程。

一种狂野和放纵的态度，或者浪费到不负责任的程度；过度花费金钱；虚荣和不必要的开销；铺张；大量地；不合理；慷慨地给予；荒废；不顾后果。

一种沉溺而非必要的行为；奢华。

父母的兄弟姐妹

传统上木星♃是跟父母的兄弟有关的行星，这一点可能和木星♃的保护特质有关。此外，木星♃也可能管辖父母的姐妹，不过这点还需要检验。这些人在家族里扮演的是教育下一代的角色，也可能为年轻的一代提供经济上的协助。木星♃之所以和父母的兄弟比较有关系，乃是因为过往的男人比女人更可能提供经济上的协助。我很感谢珍·史卓特指出了“uncle”这个字有俗称的当铺老板（由木星♃管辖的行业）的意涵。

身体

肝脏是身体里最大的器官，重量有二至四磅或一至二公斤。由于木星♃一向和“更大的利益”有关，因此肝脏的角色也是要替身体筛检出最有利的物质。肝脏比其他器官更有再生力，而排除体内药物与酒精的毒素，就是它众多的功能之一：换句话说，即使我们不照料身体，肝脏仍然能帮我们排除掉有害的毒素。它的另一种作用则是分解脂肪（脂肪的累积也可能与木星♃有关），使它成为有用的物质。木星♃带来的健康问题往往和过度的行为有关。木星♃的这种过度倾向会造成饮食过量、充血、过饱及过度生产；它同时也跟各种生长状态有关，譬如过度肥胖和癌症的形成。如果一个人的土星♄和个人行星有重要相位，身材就会倾向于消瘦，但木星♃如果和

太阳⊙、月亮☽、上升点或其主宰行星有关联，就可能导致肥胖。

金属

和木星♃相关的金属是锡，由于锡的延展性很高，所以会加在其他的金属中制成合金。锡最大的用途就是制造成东西的保护层，譬如利用它做成金属的外层，来保护金属不受腐蚀或被化学物质侵蚀。

木星♃的诠释

首先我们必须强调的是，木星♃的相位及宫位永远比星座重要。如果木星♃和上升点合相，或者木星♃在星盘里有明显的影响力，那么其星座就会显得比较重要。以下的诠释必须谨慎考虑，因为读者本身也得发展出自己的思辩能力。举个例子，我确信教友派信徒和宝瓶座♒的能量最相符，但实际的数据却显示这些人的木星♃经常落在宝瓶座♒；我的一个邻居就是教友派信徒，他的木星♃是落在射手座♐，但是和天王星♅形成了紧密的冲突相，落在十一宫里。

木星♃入十二星座

木星♃入牡羊座♈

如果这个位置的木星♃和上升点合相或是有明显的能量，就可能代表此人会不断地寻求别人的注意，而且有制造麻烦的潜力。木星♃为任何一张星盘增强了信心和热情，带有一种拓荒者和十字军东征的精神。他们喜欢大计划，而且欲望比自己能承担的要强大上许多。那些比较缺乏信心的人往往会臣服于同辈的压力，而且会追随潮流，但信心足够的人则会开创潮流。这个位置的木星♃具有企业精神，有能力抓住机会，这类人既可能成为领袖，也可能成为制造麻烦和引领风潮的人，同时也十分适合当行销人员。他们有能力促销任何东西，包括宗教、政治或商品。他们对宗教及政治议题都有热切的兴趣，如果星盘里还有其他的元素的支持，则有潜力成为这些领域里的领袖。

木星♃入金牛座♉

这个位置代表在经济或物质层面的好运气，或者自认为如此。如果星盘里这个木星♃的能量很明显，或是有其它的正相影响，那么这类人甚至能毫不费力地引来财富。这个位置的木星♃很适合募款活动，但如果有困难相位的话，则困难显现出贪婪和自我沉溺倾向。不过木星♃落金牛座♉大体而言并不会贪得无厌。这类人往往抱持着“上帝会照顾一切”的哲学，他们很能欣赏大自然的美，享受生命美好的一面。这类人抱持着实事求是的人生哲学和淡定的态度，除非星盘里有其他影响力，否则不会有过度奔放的想象力。

木星♃入双子座♊

这个位置的木星♃意味着有广博的知识、爱好阅读、兴趣广泛。一般而言，这类人对自己的学习和沟通能力十分有把握，但木星♃落双子座♊是它弱势的位置，所以成就会减低，因为本质上带有不安于室、认知肤浅或兴趣太广的问题。他们经常来来去去，不断地与人沟通，而且总是安排了许多短程旅行。有的人会对教书感兴趣或具备教书的能力，特别是到海外教学。这也是一个有利于写作和出版的木星♃位置。在宗教方面，这类人认为所有的宗教讲的东西都差不多，因此很难把自己奉献给任何一个教会或教派。这是一个有利于比较或研究文学、政治及宗教的木星♃位置，它也跟学校、旅行、导游，以及得到多种学位有关。

木星♃入巨蟹座♋

木星♃落巨蟹座♋是它强势的位置，可能是因为这个行星和星座都带有保护特质，这类人通常有强烈想要保护家庭、文化遗产或国家的倾向。有的人会把家变成共同信仰的人的聚会所，他们的财富可能来自房地产或家族成员，特别是母亲这一边。这类人的文化、宗教、或信仰也是从母亲那方面传承下来的（诸如信仰犹太教），或者他们信奉的宗教和母性法则有关。他们会从历史获得许多乐趣。这个位置的木星♃有利于烹饪和做家事，如果能量过于显著（例如与上升点合相），就会导致肥胖问题。

木星♃入狮子座♌

这是一个温暖、慷慨的木星♃行为，如果它在星盘里有明显的能量，就会带来自信心和领导能力。这类人比较欣赏壮观美丽的场面，喜欢以合乎时尚或摆排场的方式做事。他们能够从电影、剧场和社交应酬中获得快乐。他们的自大和无法屈居于高位者之下的倾向，会阻碍他们的宗教信仰。这类人之中信仰比较虔诚的喜欢依附所谓的“高派教会”（指的是比较注重教义和仪式的教会），其中有的人在宗教仪式里觉得很自在，也会以自己的教会、学校或大学为荣，希望它们是最杰出的，这个位置有利于当学校或大学的董监事，或是教会领导人及地方议员。

木星♃入处女座♍

土星♄主宰着所有的疆界各种局限，包括心理及生理的，来自自己或家庭的，顶头上司的或国家的。其他像是墙壁、篱笆和各种的藩篱，也都属于土星♄的范围。此外像自我控制和自制力，也可以看成是为自己设定的界限。自发的或外来的约束力，为的是制止不文明和无法掌控的行为，而遵守规则意味着臣服和自律。

父母或事业里的主管，都会为我们设下行为和时间上的界限。父母立下的法则本是为了保护小孩，使他们了解生活在现实世界里就是有许多制约和局限，可以说父母掌控我们，为的是要教导我们控制自己。换句话说，法则与规范的目的乃是要我们学会自制，在家庭和社会里为自己和他人带来一种保护作用。合约的签定也是为了保护两造不受到伤害，合约能够节省双方的时间，达到清楚的认知；让双方都知道自己的责任是什么，事情的局限在哪里。

父亲

土星♄是星盘里代表父亲的重要元素之一，但是根据我的经验，在西方社会里土星♄比较无法描述父亲本身，不过的确能说明他在何处学会了教训，何处是他足以教导别人的生命领域。土星♄也代表童年时的权威人物，所以也象征着母亲，因为她才是帮我们学会自律的主要角色。星盘里的土星♄如果能量很明显，往往可以让我们认识一个人在童年是受到的严格管教、身边的权威人物、物质上的匮乏及工作情况。它会让我们了解一个人的童年有多么辛苦（假如有明显的能量、或是与个人行星及四交点形成困难相位）。

恐惧和防卫性

过多的法则或规范会带来恐惧和焦虑。恐惧既能帮我们脱离危险，也可能限制住行为，粉碎创造力和自发性。土星♄是我们行动上的制约力，它既能抑制我们的冲动，也可能粉碎我们的自信心和行动力。但如果能成功地面对恐惧，便可能展现出信心和各种能力。

虽然痛苦和困难并不是完全由土星♄掌管（所有的行星都可能带来痛苦和快乐），但星盘里的土星♄的确能描述一个人最恐惧和痛苦的生命领域，特别是在小时候。恐惧往往和痛苦将来临的预感有关，让兔子和羚羊静止不动的就是恐惧——这种防卫策略能够保护两种生物。痛苦真正的目的是要让一个人留意地觉察，继而拯救自己的生命。防卫性也能保护我们，当一个人的防卫性太低的时候，就会变得脆弱或整个暴露于外，而防卫性太高则会阻碍发展，令人缺乏冒险和享受生命的能力。一般而言，当我们觉得焦虑和畏惧时，就会渴望有稳固的结构和明确的界限，因为这样我们才觉得一切在掌控之中。

时间

时间限制或时间不够，都会为我们的活动带来最大的制约。土星♄掌管一天中的所有时间，也掌管一生中的所有岁月。时间是地球最终极的界限，它带来了人生的结构和秩序，缺少了它，世界会变得混乱不堪。那些无法守时的人，显然有土星♄法则方面的问题。希腊文里的chronos 就是英文里的“时间”，从它又延伸出了“慢性的”、年代学、年谱、精密计时表，以及其他与时间相关的名称。

土星♄与心理阴影面

土星♄的特质是沉重与缓慢。星盘里被土星♄触及的元素，都会有不够老练、阻挠及笨拙的特质。土星♄就像一头缓慢笨重的生物，令那些与它相关的生命领域变得不雅和困窘，特别是在童年。通常我们不会想让别人看见自己内在的这头笨重的生物，所以土星♄才会跟荣格所谓的“心理阴影层”有关——我们会企图掩盖潜意识的这个部分，但也往往丧失了对它的觉知。虽然如此，土星♄和所谓的“不见了的元素”一样，同样会让相关生命领域出现过度的弥补作用。

土星♄和品质保证

因为土星♄和害怕自己不够好或无法充分达成任务有关，所以与这个行星连接在一起的心理状态，通常是强烈地想要改善或符合标准，如果不符合标准，就会有罪疚感，因此，土星♄带来了高标准和“良好”的行为准则。明显的土星♄能量可以让我们躲开牢狱之灾，因为它代表遵守社会规范的良知（有时是害怕受到惩罚），而破坏了社会规范的结果往往是被监禁在最高的围墙后面，所有的行为都将受到监控。换句话说，破坏规范的结果就是被关在土星♄象征的监狱里，而监狱的形象的确可以帮助我们了解，这个行星落入的生命领域的目标，因为具体的目标一旦确立，就是一种制约了。

成为权威

土星♄落入的宫位在年岁日久后会成为展现卓越能力的生命领域，所以土星♄落入的星座或宫位，也代表令我们成为权威人物的位置。土星♄关切的不是理论，而是藉由经验扎实地学习。在我们年轻时，土星♄落入的生命领域会让我们遭到剥夺或不幸（包括宫位及相位），我们会在其中经验到某种欠缺感，而且很难怪罪任何人，而是必须靠自己去发现和学习土星♄带来的功课，这通常需要花很长的时间来通过艰难的考验。土星♄让我们在年轻时做许多艰难的功课，但年长之后却可以把其中的经验教给别人。因此，土星♄落入的宫位或主宰的宫位，都会带给我们彻底的学习机会。由于我们必须通过重重考验才能学会其中的功课，所以就变成了个中的权威，好象炼金术将铅转成黄金一般。铅代表的是我们早期的匮乏感、贫瘠感和不妥当感，黄金则是转化了这些问题之后的状态。

事业与工作

天顶、二宫、六宫及十宫里的行星和主宰行星，再加上土星♄，可以让我们看出自己谋生的方式，因为土星♄落入的生命领域会显示出纯熟的经验和适应力。

收获

和成熟及经验相关的概念就是“收获”，亦即种什么因就得什么果；除非我们播下了种子，并且照料它们，否则不可能有任何收获。因此土星♄能确保我们种下的东西有收成——种什么就收什么，不多也不少。土星♄使我们无法不劳而获，但只要花下了时间和努力，就会得到奖赏，因此土星♄和成果有关，不过也象征着被剥夺。由此而知，土星♄不一定代表吝啬，反而和因果律的精确性有关。

皮肤、骨骼及老化过程

皮肤为我们带来了第一道防线，它是让我们与外界隔离的一道藩篱。我们的骨架是身体最重要的结构，它使我们能直立，而且像个衣架一样让身体的其他部分得到支撑；我们的骨架会随着年纪而起变化，皮肤也是如此。事实上，我们完全可以从一个人的骨架和皱纹看出他的年龄。骨头是身体最硬的部分，也是最持久的部分——下葬后的身体所有的肌肉都分解掉了，但骨头仍然存在着。同样地，土星♄的模式也让我们渴望做出一些持久、经得起时间考验的事情。土星♄也主宰着我们的牙齿，诸如年纪大了之后，我们的牙床会萎缩，牙根会暴露出来——牙齿真的会变得更长一些。

土星♄能描绘与老化过程相关的议题。年龄增长往往带来行动上的制约，当然，年龄太小也无法完成各式各样的任务，而年长之后，许多不可能完成的事都完成了，但也有许多事是无法再达成的。例如八十多岁的人显然无法再翻越篱笆，或彻夜不眠地跳舞。听觉的障碍也与土星♄相关。土星♄造成的疾病通常和营养不良或贫穷导致的不足，以及与老化过程引起的其他面向有关，譬如因缺钙而造成骨骼硬化。“忧郁症”这个精神疾病里的“一般感冒”，完全和推进的土星♄形成的相位息息相关，因为它会把我们往下拉。本命盘里的土星♄如果和月亮☽、火星♂及木星♃成困难相位或合相，则经常会有明显的忧郁倾向。

其他的健康议题

也许是因为土星♄会带来心理上的否定倾向，因此土星♄落入的星座通常代表身体脆弱的部位。例如土星♄如果落在双鱼座♓，可能很难买到合适的鞋子，继而导致鸡眼或拇指发炎肿胀。太阳⊙落在双鱼座♓和土星♄成困难相位，或是土星♄落在十二宫里，也有相似的情况。本命盘土星♄落入的星座或相位，也往往代表父亲的健康状况及他一部分的死因，譬如土星♄落牡羊座♈可能代表中风或脑溢血。

金属

和土星♄相关的金属是铅。这是最重，最不容易穿透的金属，它经常被用来做成防护的东西，是最没有延展性，最没有传导作用，也最没有伸缩性的金属。

试炼，直接表现又懂得确立自己，是这类人必须学习的态度。他们之中有的会坚持不婚、只是同居，有的则刚好相反；不论真实的剧情是什么，他们都得透过伴侣关系来认识施与受的真相，亦即每个人都有自己的观点和不同的需求。这类人容易遭到婚姻规范上面的考验，不忠的议题经常在过程里出现。

土星♄入天蝎座♏

天王星♅是在1781年3月13日被音乐家和业余天文学家威廉·贺绍尔于巴斯（英国英格兰西南部城市）发现的。当天晚上大约十到十一点之间，他透过一台7.2英尺的望远镜看到了这个行星。当时天王星♅正位于24°左右的双子座♊。早在十六世纪时，这个行星就被许多人观察过（肉眼可以模糊地看到它），不过那时的人都把它归类为恒星。天王星♅宽度很窄的环系是在70年代才被发现的，在天文学上，这个行星一向充满着令人惊讶的特质。在占星学里面，天王星♅也是个与众不同的星体，它的物质结构相当特别，也很令人感到惊奇，因为它的轴线倾斜得相当厉害，旋转的顶部看起来就像是在侧面似的。由于这个倾斜度，所以太阳⊙直射它南北两极的时间各自有42年（地球的时间）。天王星♅是个充满气体的行星，主要是由氢气和氦气构成的，科学家认为它的内部没有热源，但是有非常强的磁场。它的大气里充满着甲烷，和阳光融合在一起变形成了蓝绿的色彩，这种色彩就是宝瓶座♒的颜色。“旅行者二号”宇宙飞船观察到天王星♅会放射出一种紫外线，于是给了它一个“电热光”的名称。

天文学

与太阳⊙的距离：一亿七千八百万英里（二亿八千七百万公里）。  直径：三万两千三百英里（五万两千公里），比地球大了十四倍多。
恒星周期：天王星♅在每个星座上停留七年的时间，因此绕黄道一圈是八十四年。
逆行周期：每一年逆行五个月左右。
卫星：天王星♅至少有二十七个卫星，名称大多依莎士比亚剧里的角色命名，但艾瑞优和翁布利欧却是从亚历山大·波普（英国启蒙时代诗人及散文家）那儿得来的灵感。它的五个主要卫星泰坦尼亚、米兰达、奥伯朗、艾瑞优以及翁布利欧——比其他的卫星都要大许多。泰坦尼亚和奥伯朗是在1787年被贺绍尔发现的，艾瑞尔和

翁布利欧是在1851年被威廉·拉萨尔发现的，米兰达则是在1948年被杰拉德·凯伯发现。1986年，“旅行者二号”发现天王星♅的环系里还隐藏着十个卫星。目前仍有许多卫星和小卫星一直在被发现中。

神话学

根据贺西欧德的版本，万物未出现之前，世界是一片空无，希腊人称之为“混沌”。后来混沌生下了盖娅（大地），盖娅又生了许多小孩，其中第一个诞生出来的就是天空——乌拉诺斯（天王星♅），接着盖娅又生出了高山和大海。因为天空遥不可及，所以天王星♅代表的是一种心理上的疏远状态。乌拉诺斯后来取盖娅为妻而开始紧紧地覆盖住她，他们成了奥林匹斯山众神的父母及祖父母，因此天王星♅也象征着祖父母。他们的子女包括独眼巨人伯朗特斯（雷声）、史帝诺普斯（闪电）及阿尔格斯（霹雳）——他们都只有一只眼睛，长在前额的中央，另外还有十二位泰坦神祇，以及三位百臂巨人（各自有五十个头，一百双手臂）。天王星♅一向涉及突变和反常的情况，在神话里，突变的发生与近亲交配或乱伦有关（乌拉诺斯和他的母亲盖娅就是乱伦关系），这意味着不该跨越的疆界被跨越了，至少从希腊社会的文明观点来看是如此的。天王星♅的确有一种想跨越疆界的冲动，以现代角度来看，基因改良和复制技术就是跨越大自然疆界的一个例子。玛莉·雪莱，英国小说家的《科学怪人》，或许就是与天王星♅有关的一部历久不衰的小说，里面蕴涵着必须谨慎运用科学的警讯。

总之，星盘里的天王星♅描述的就是我们与众不同之处，包括心理的、生理的或是人生抉择的层面。让我们再回到刚才的神话故事：乌拉诺斯觉得他的孩子们长得很丑，于是把他们放逐到塔尔特罗斯这个在地心深处的地方。据说掉落的铁钻九天的时间还到达不了那里。有的版本将塔尔特罗斯描述成盖娅的子宫，有的则说是她的肠子，因此乌拉诺斯等于又把他的孩子们推回到她的体内。不论故事是怎么说的，总之盖娅因为失去小孩而很不快乐，起初她一直为这些孩子被囚禁而哀痛不已，后来开始感到愤怒，于是计划要报复乌拉诺斯。她创造出了一种燧石，制造成一把巨大的镰刀，然后把儿子克罗诺斯和他的兄弟们找来执行报复计划。其中只有克罗诺斯（土星♄）这名最年轻的泰坦神愿意协助盖娅，于是盖娅给了他那把镰刀。当乌拉诺斯正要接近盖娅的时候，克罗诺斯立即出现，割掉了他的性器官，然后将它丢到海里。这个性器官的血洒落在大地上，孕育出了三位复仇女神，从海水的泡沫和乌拉诺斯性器官的精子里，又诞生出了艾弗洛黛蒂。

性格特质

在集体意识层面，天王星♅和新概念的诞生有关，这些新观念带来的革命性改变，规模往往大到令人惊讶的程度。天王星♅促进了新的发明以及科技上的新发现和进步，帮助社会上的人节省时间、摆脱单调的工作和被奴役的情况。但困难不可避免地也会发生，因为天王星♅的冲动是不顾伦理或情绪反弹的，它只管科技的进步。这个行星的行动是以完全不民主的方式在运作，而且非常顽固和专断。天王星♅的能量是所有行星里最不合作的，这个带有独裁倾向的行星如果能量太明显，便可能导致扭曲、专横及狂热倾向。在今日的世界里，像复制技术和基因工程之类的科技，都是源自于天王星♅的驱力。人们一开始会被天王星♅带来的科技吓到（譬如避孕药、电脑、网际网路等），它不但为社会带来改革，也把许多人打入冷宫，毕竟世上有三分之二的人连电话都没有，更何况是电脑终端机了。

天王星♅与土星♄

在英文里这两个行星的名字几乎是彼此的变形词，奇怪的是，与天王星♅有关的事物最后往往都会变成土星♄的状态。今日令社会感到惊讶的现象，明日很可能会因体制化而被人们视为理所当然。叛逆的年轻人在十或二十年之后，也可能变得相当保守。诚如尼克·寇勒史壮姆，英国天文学家所言，因为现有铅的出现，铀（与天王星♅相关的金属）的时代才来临；而由于同位素比铅要重（如同铀一样），所以才能转化成铅（跟土星♄相关的金属）。一种矿的年龄越老，含铅量就越高，而铀的成分就越低。

反叛

在集体和个人层面上，天王星♅要挑战的就是已经变得贫乏、一成不变和僵滞的事物，它的信息是反体制和对抗保守的作风。天王星♅一向展现了突破规范和跨越疆界的力量，它会挑战现状，脱离旧有的事物和传统，因为从它的角度来看，执着于过去只会阻碍进步。如果一个人被天王星♅的驱力所影响，就会渴望脱离他的家族、国家或其他权威。所有的外行星都会挑战土星♄的建构，虽然方式各有不同。以天王星♅来说，它挑战的对象就是权威、传统、现状及时间本身。天王星♅与解放及自由有关，土星♄则跟掌控及安全保障有关，这两种观念是很难并存的。

叛乱、厌恶、革命

革命这个字的意思就是推翻，它暗示着回到原来的位置上面，虽然这种状态经常被诠释成不合作主义。的确，“叛乱”这个字的意思就是不忠实，或是不服从掌权的人，而社会上的某些人不可避免地会被天王星♅带来的巨大改变所波及。革命背后的动机通常是厌恶（乌拉诺斯对他畸形的孩子们的观感）、反感、甚至是某种状态已经令人恶心到必须立即被改变的地步。

藐视、割除、排拒

在神话里头，天王星♅也是跟各种类型的割除有关的行星，包括某种必须切割掉的状况，包括外科的切除手术在内。举例来说，某位女士的星盘有月亮☽落在金牛座♉，与天王星♅成对分相。她告诉我，她的母亲（月亮☽）很早就把她的甲状腺切除了，而她的火星♂——与手术有关的行星，也跟这两个行星成90°角。

天王星♅的另一种运作方式则是让一个人脱离自己的感觉，和家或社会疏远，这类人有时会被社会或他人排拒，而决定远离人群；天王星♅和乌拉诺斯对待孩子的态度一样也带有排拒的成分。不论是真的或是错觉，受天王星♅影响的人经常觉得自己被冷落，所以会赌气地离开，与这类情绪相关的经验大多是排斥、疏远、失和及孤立，特别是天王星♅与个人行星或四交点成紧张相位。

藐视、极端厌恶、磁力

艾瑞斯·墨达克，英国作家及哲学家在他的《光荣的败北》这本小说里指出了一个观点，他认为爱的反面不一定是恨而是藐视，这显然就是天王星♅最主要的情绪之一，这也让我们了解到金星♀和天王星♅之间互补却不相容的关系。藐视某个人就是瞧不起对方，甚至认为对方差劲到使我们不想和他有任何关系，这种情绪时常在年轻人身上出现，因为他们必须有这样的情绪，才能确保自己的独立性；他们经常觉得长辈的价值观和品位格外令人生厌，所以尽量和他们保持距离。也许我们会把乌拉诺斯驱逐自己的孩子这件事，诠释成藉此来成就他们的独立性，不论如何解释，乌拉诺斯的确是“藐视行为”的先例。藐视这个字也经常被用在法律圈子，譬如对法庭或立法团体里的权威不尊重，其结果往往是被冠上“藐视法庭”的罪行。

天王星♅和金星♀似乎都象征着磁力，包括情感和身体两个层面。金星♀掌管的是吸引力法则，就像两个磁极相互吸引那样；天王星♅掌管的则是排斥法则，也就是相同的磁极碰在一块儿的状态，难怪天王星♅是跟电力或电子有关的行星。

分手与破裂

如果铀及原子分裂的概念一样，天王星♅也是一个和破裂有关的行星，譬如一段关系的破裂，所以如果一段关系出现了彻底的决裂，通常也涉及到天王星♅。今日的家庭往往有非常复杂的结构，而天王星♅就是与继父或继母有关的象征符号。举个例子，天王星♅如果是落在四宫或十宫里，代表有继父或继母；落在五宫里则代表有继子；落在三宫里，则可能有同父异母（或同母异父）的兄弟姐妹。

如果说土星♄与“煞车”有关，那么天王星♅掌管的就是“破碎”，包括破碎的陶器以及破碎的家庭。在健康方面，如果土星♄也涉及进来的话，便可能和破碎的骨头有关。天王人的口头禅可能是“饶了我吧！”；换句话说就是“破格例让我免了吧！”

被社会排斥、驱逐、流放

天王星♅被发现的那个阶段，世界的许多地区都发生了社会和政治上的巨大变革；法国那时正卷入大革命，美国才刚刚独立，英国则因为工业革命而吸引了成千上万的贫民从乡间移居到城市。一个以犯罪方式谋生的下层阶级也正形成，因此监狱里充满犯人，而放逐犯人的构想就此生根。

天王星♅与澳洲

个人或一群人被社会放逐这件事也是非常天王星♅的现象；此外，个人主动地移民，也是天王星♅象征的一种情况。英国的大规模集体流放，是在十八世纪天王星♅被发现后不久出现的，英国和爱尔兰放逐了十六万五千人到当时欧洲人所不了解的异乡，也就是现在的澳洲。从英国人的角度来看，那时的人被送往澳洲，的确很像沦落到神话故事里的塔尔特落斯：神话里的铁钻以九天的时间掉落到塔尔特罗斯，那些英国佬则花了九个月的时间才到达澳洲，在我看来，澳洲和天王星♅的能量十分相应，不但因为它早期的白人拓荒者大多是被出生地排拒的一群人（他们反过来也排拒澳洲当地的原住民），同时也因为澳洲有非常开阔的天空，人口多数又落户在大陆的边缘地带，此外，它内陆的人口非常稀少，而大陆本身也跟其他洲的距离很远，同时它也是地球上铀的蕴涵量最大的地区；而且按照我的经验，欧洲人经常在天王星♅推进本命盘形成重要相位时，突然决定去澳洲旅行。

独立的渴望

和排拒有关的心理状态就是一心一意想要独立。独立意味着不依赖任何权威，也不仰赖任何人或物而生存。从这个角度来看，独立的本身就是带有排他性，同时也蕴涵着一种优越感和抽离性，所以才会显现出冷漠的姿态。如果发展得太极端，便可能演变成反家庭、反社会，甚至反生命的倾向，而且这个行星本来就是由许多小生态系统组成的大生态系统。

与众不同和脱轨

天王星♅促成的独立性也会导致相反的行动；它会促成一种反方向、反其道而行的活动。比较传统的人会把这种坚持走自己的路看成脱轨行为，从某种程度来说的确是如此。“脱轨”其实只意味只走了另类道路，因此这个字带有负面意义是有些奇怪的。所有的脱轨形式基本上都受到了天王星♅的影响，只要是与众不同的事，都可以感受到这个行星的影响力。

前面加上“不”或“非”的字首

字首是“不”或“非”的英文字，会把原先的字意变成相反的意思，例如寻常与不寻常。凡带有非字首的字词，都和天王星♅的能量相符，譬如不寻常、不依循传统

天王星♅：不能被预料、不在意料之内、不合作以及其他的字词。另外带有“反”这个字首的字及“不”或“不能”的字，也都跟天王星♅有关。

## 生理特征

天王星♅是以闪电般的速度在运作的，与其相关的生理特质往往是快速、冰冷和紧张，它也带有突发和无法预料的特征，而这通常会被体验成震惊。从美学的观点来看天王星♅，通常和天蓝、土耳其蓝以及蓝绿色相联结。不规则和断裂的线条也都是天王星♅的特征之一。各种的爆炸、闪电、闪光或是突然中断的韵律，都和天王星♅有关联。在事件占星学派方面，我们要留意的是天王星♅的行动往往会造成极端的现象；这个行星很少出现半调子的情况。

## 身体

各种形式的突变和畸形都属于天王星♅的特质，身体的某个部分起而反抗其他部分（癌症），也是天王星♅的现象之一。当外科医生决定把病人的某个部位切除时，同样也是天王星♅正展现影响力。

任何一种类型的破裂都是天王星♅现象，例如骨头破裂或血管破裂；痉挛、抽筋或震动也属于天王星♅的现象之一，此外，所有的意外事件也跟天王星♅及火星♂的能量有关，因为“意外”的本质就是无法被预料。

## 金属

铀是在1789年被马丁·克拉普若斯，德国化学家发现的，他就是以天王星♅为依据而替这个金属取了名字。铀和锡一样，可以在大部分的岩石、动物及海水里发现。虽然铀的分布很广，但很少有高度浓缩的情况，所以在经济上并没有太大的生产价值。澳洲和加拿大都有大量的铀矿，因此这两个国家是最主要的铀料供应国。铀的密度很大也很重，提炼之后会呈现银白色，它带有微弱的放射性，而且和所有的放射性同位素一样，时间久了就会衰退；有人认为它是地心最主要的热能来源。它的原子数目是92个，这也许可能是和天王星♅相关的象征数字。构成铀的某一种同位素可以被分裂，这种分裂作用（所谓的原子分裂）能够制造出核能。

## 天王星♅的诠释

天王星♅的相位、宫位及主宰行星，比天王星♅落入的星座重要得多，因为天王星♅在每个星座上大约停留七年，因此对集体的冲击往往大于个人。虽然如此，天王星♅落入的星座，还是能够为整张星盘的其他元素带来明确的讯息，譬如天王星♅落在天秤座♎可以诠释成离婚，但星盘里的其他元素也必须倾向此种结果才能下定论。

## 海王星♆

如果我们放弃了浪漫爱情，就等于把天空变成了天花板。——乔治·米瑞狄斯

如同亚瑟·克拉克观察到的：“称我们这个行星为地球实在不妥，因为它大部分是海洋”。地球几乎有四分之三的面积都是海洋……——詹姆司·拉夫拉克

### 发现的过程

1848年海王星♆被发现的时候曾出现过一些困难。一开始人们犯了一些错误（海王星♆曾经被误认为天王星♅，后来又消失踪影一段时间，而且在报纸上闹了很大的丑闻），1612年，伽利略观察到了这个行星，并将其判定为木星♃的卫星。两百多年后，有人观察到比天王星♅更远的位置还有一个行星，似乎跟影响天王星♅脱离原来路径的引力有关。剑桥大学的约翰·寇区·亚当斯（1819~1892，英国数学家及天文学家）独立做出了对海王星♆位置的预测，一年后，法国的厄尔班·维里尔，法国数学家用数学估计出海王星♆的正确位置。他们两位都不知道对方也在做同样的工作，但同时也都急需要一台望远镜，以及一位能确实找到这个天体位置的天文学家；亚当斯后来把他的观察报告送到皇家天文学者乔治·艾瑞，英国数学家及天文学家那里，但艾瑞并不当一回事，所以未曾进一步调查。根据卡洛兰·贺绍尔，德裔英国天文学家的说法，前文提及的另一位观察家维里尔在法国的上司，也不太看重他的观察，不过他还是说服柏林观察站的约翰·哥特弗瑞德·加勒，德国天文学家追踪这个行星的位置，后来在韩瑞克·达瑞斯特，普鲁士天文学家的协助下，终于找到了与原来位置十分接近的海王星♆。因此海王星♆是在1846年9月23日那天，当它与土星♄合相在26°的宝瓶座♒时，被正式发现的。这个成就是透过数学成功地预测出行星的位置，也为天文学带来了突破性的发展，同时证实了牛顿的引力法则。但法国的报纸却指责英国窃取了这项功劳，而英国的报纸同样也谴责法国，所以演成一樁丑闻。经过一翻波折之后，维里尔和亚当斯共同被认定是海王星♆的发现者。至于天王星♅，在它没有被冠上神话专用的名称之前，也曾经有过好几个不同的称谓。

### 天文学

海王星♆是太阳⊙系里的第四大行星，但却是四个充满气体的行星之中最小的一个。它通常被视为从太阳⊙数来的第八个行星，不过每248年当冥王星♇进入海王星♆的轨道形成交错的情况时（大约是二十一年左右。上一次发生这种情况是1979至1999年，海王星♆就会变成最远的一个外行星。海王星♆有五个环系（1989年被“旅行者二号”发现），其中有三个延用了加勒·维里尔及亚当斯的名字。这些环系有的狭窄，有的很宽，有的扩散，亚当斯是最外围的环系，它有三道圆弧分别被命名为自由、平等及友爱。海王星♆的环境里时常有风和暴风，四季和气温的变化都很大，它是由冰冻的甲烷构成的，所以才会发出蓝光。它有许多特征十分明显（譬如像地球一样大的黑点），但也经常变换形状，甚至会消失踪影。

与太阳⊙的距离：约为二十七亿九千三百万英里（四十四亿九千六百万公里）。

直径：大约是三万零七百七十五英里（四万九千五百二十五公里），有地球的四倍大。

恒星周期：164.8年。这代表海王星♆在每个星座大约停留十四年。

逆行周期：每年大约逆行五个月。

卫星：已知的有十三个，最大的卫星崔顿，是在1846年被威廉·拉萨尔，1799-1880，英国天文学家发现的，它的体积大约是地球的三分之二，地质十分活跃（例如它会喷出冰泉），而且环境里多水，甚至可能有生命。这个卫星之所以特别，有许多理由，其中之一是以反方向在移动，其他的卫星（都是以海中的神命名的）体积则小了许多，它们分别是妮瑞雅德（1949年荷兰天文学家杰拉德·凯伯发现），塔拉提雅、黛斯提纳、麦亚德、拉瑞莎、普罗帝欧斯、瑟拉撒（1989年被旅行者二号发现），另外还有五个非常小的卫星都尚未命名，分别是在2002及2003年发现的。

### 神话学

宙斯、海地斯和波赛顿这三兄弟在父亲克罗诺斯被去势之后，透过抽签而分别主宰天界、海洋及冥界。其中，海地斯不但掌管海洋，同时还掌理湖泊及河流。他的领土已经十分广大，但仍然与其他的神祇争夺城市和陆地，但如同海水无法长时间淹没陆地一样，他也经常战败。天宫图里的海王星♆，同样也代表我们永不知足的饥渴倾向。就像海洋以及我们的情绪一般，波赛顿的愤怒是很难控制的，当事情不如他愿的时候，往往会利用洪水和旱灾来报复。因此，每当海王星♆与其他行星形成紧密相位时，很可能带来严重的水灾；譬如2005年，海王星♆与火星♂成冲突相时（还有其他要素也在起作用），卡崔娜飓风就带来了巨大的灾害。波赛顿手上拿的三叉戟是拿来捕鱼的，但也经常用来制造海上风暴、指挥海上的生物、制造喷泉或地震（他是地震之神）；这个三叉戟也和许多宗教有关，它代表基督教的三位一体。

有一段时期，宙斯和波赛顿都想娶美丽的海神赛提斯为妻，但是他们从普罗米休斯那里得知她的儿子将会比父亲更伟大，于是这两个追求者后来都放弃了赛提丝。波赛顿将他的注意力转向了另一位海神安菲崔特，但她觉得他没有品位，所以逃开了；波赛顿像大海淹没土地似的紧紧尾随她不放，甚至还强暴了她，后来波赛顿还是娶了安菲崔特，不过是透过戴尔菲尼斯说情才和解的。波赛顿与妻子安菲崔特一同掌理着他们的王国，后者的责任可能是管辖海洋生物。波赛顿和宙斯一样有许多婚外情，而且生了许多怪物孩子；他和安菲崔特生下的孩子，就是半个鱼身的崔顿；他和狄米特生下了神马艾瑞翁、和梅杜莎则生下了飞马。

木星♃与海王星♆共同主宰双鱼座♓，如同神话里的兄弟们，这两个行星也有许多相似之处；他们和人类不断在追寻的“意义”及各种“过度”行为有关，同时也跟波赛顿创造出来的马产生关联。

### 海王星♆及大海

神话里的波赛顿主要象征的是大海，因为它无边无际、难以捉摸，而且其广大无边及危险经常是被低估的。

### 疆界的消融

天王星♅与海王星♆都会挑战土星♄的疆界观。水没有固定的形状或边界，但力量却大得惊人，因此凡是被海王星♆触及的事物，都会被消融掉或侵蚀掉，或者无法有明确的定义。想象一下你在一张纸上用铅笔或碳笔画下一道线（这道线是由土星♄代表的），那么海王星♆的作用就像是用潮湿的手指擦抹这道线，而使它变得模糊不清。

### 无我的行星

由于海王星♆有侵蚀疆界的作用，所以它触及的生命领域会带来一种众生一体的感觉。人我之分会消除。万物结成了一体，这种神秘性本是生命的基调。海王星♆会让一个人丧失自我，与神圣的源头融合，但是在个人层次上却可能带来一些困难；除非此人已是大徹大悟的灵魂，否则多少会在这空无一物的世界里感觉到迷失和焦虑，因为当一切的定义都消失的时候，除了一些感受和觉知，剩下的便只有“空无”了。与众生合一会让自我以及个人性消失，就像是穿过浓雾一般，很容易迷路或掉到大海里，但那些住在海里的生物却不会迷失，因为它们是藉着其他的知觉来寻找方向的。

### 慈悲心与敏感性

在一个没有人我之分的世界里，你自然会成为有慈悲心的人，因为阻碍我们同理他人的疆界不见了。我们不再需要去揣摩别人的感觉，因为我们就处在这种感觉里面。海王星♆落入的宫位及它主宰的宫位（宫头星是双鱼座♓的宫位），会在施与受上面显现出特别强的悲悯心。透过海王星♆的位置和相位，我们会认同那些受害者，其结果可能好似变成受害者，也可能成为救赎者。我们会在那些生命领域里为别人的痛苦感到难过，继而产生同情心。我们也可能以为自己是体恤又慈悲的人，事实上有很大一部分是自怜。譬如海王星♆如果是落在第五宫，我们就可能对受苦的小孩特别有同情心，而且想要拯救他们，或者我们会对那些挣扎奋斗的艺术家特别同情；海王星♆如果是落在第十宫，则可能同情父母或上司，或者他们会同情我们。

与海王星♆连结的行星及生命领域，往往会出现过度敏感的特质，它会让一个人变得过于细致，而无法面对日常生活的粗糙、痛苦和鄙俗，因此某些带有强烈海王星♆倾向的人，很难面对真实的世界。被海王星♆触

触及的行星往往带有逃避倾向，譬如金星♀与海王星♆有相位的人，可能会藉由对浪漫爱情的幻想来逃避；水星☿与海王星♆有相位的人，则会藉由阅读和带有启发性的交谈来逃避；太阳⊙与海王星♆有相位的人，可能会藉由幻想自己是别人来逃避现实，依此类推。

### 超越与逃避

最佳的情况下海王星♆会促使我们超越一般的现实，提升我们的心灵、与更多奥妙的次元连结。真正的神秘主义者既能活在世间，也不会逃避自己不喜欢的事物。真正有神秘倾向的人是不会刻意逃避不舒适情况的，这也许是因为他们已经培养出了更精微的觉知，能够洞察到比眼前物质现实更深的实相，而且能看到背后的运作力量，看到更完整的画面，这类人就像威廉·布雷克（1757-1827，英国诗人及画家）所说的：“从一粒沙能看到整个宇宙”。但问题就出在一个人真的能具备这么精微的觉知吗？或许那只是一种幻觉罢了。事实上，海王星♆一向和各种形式的幻觉有关。

我们同时要记住，海王星♆带来的感觉也很像饮酒之后的状态。我们饮酒可能有好几种理由，但他最大的作用就是几杯黄汤下肚之后，一切事情好象都没有什么大不了了，白天的工作带来的压力，往往在酒精的影响之下彻底消失。

海王星♆最喜欢的逃避和麻醉方式，便是饮酒、嗑药、看电影和电视。嗑药的目的是为了麻醉痛苦，让一个人可以从惯常的意识状态进入另类意识状态。迷幻药比酒精更容易扭曲一个人的时空感，使他们觉得不再受到制约。处在这种状态中，所有的规范感都消失了，而一旦去除了时空、空间、法则和规范，什么可能性都会出现，犹如活在梦境和想象世界里似的；但现实世界如果缺少了土星♄带来的结构和规范——时间、空间和疆界感，就什么事也办不成了。

### 电影、音乐和艺术

所有的外行星都和集体性的议题有关，也涉及到各种类型的时尚。以海王星♆来说，它代表的时尚通常是展现在电影、艺术、舞蹈和音乐上。海王星♆不是一个和个人感受有关的行星，它象征的是社会集体的渴望，而且有一种想要把它们创造出来的需求，这时就得靠艺术家了，因为艺术家能够将社会集体的幻想、梦想和渴求变成物质形式；而将这些东西变成物质形式之后，幻想的成分就会降低，而更能够落实在现实层面。当海王星♆缓慢地推进各个星座时，往往能定义出什么东西或什么人将变成受人崇拜的对象。

看电视或电影都是逃避粗糙的现实世界的方式，也是一种经验世界的方式，只不过在形式上是一种麻醉——我们可以坐在舒适的沙发椅上观赏世界的暴力场面；如果我们本身是艺术家，也可以藉由这些工具来启发别人，而观众则可以透过观赏剧情来忘掉自己，或是藉由音乐来升华自己。音乐的确能激起各式各样的感觉，电影和电视的节目制作人一向善于利用音乐的效果，这使人不禁联想起伯纳·赫曼（1911-1975，美国作曲家）在希区考克电影里的配乐。

大部分的艺术形式也可以达成宣传目的，例如政党、广告商或报纸想要宣扬的理念，都可以藉由音乐来达成。同样地，与其说报纸是在报道消息，不如说是在制造一般人喜欢看的故事。基本上，报纸花了许多时间制造丑闻，藉此来影响一个国家的道德意识。如同报纸上的故事和肥皂剧一样，海王星♆也和许多虚构的故事有关联，虚构的故事不只是扯一些小谎而已，它是从根本上扭曲一则故事的来源，以便让其中最核心的真理不致遭到忽略；这类故事的道德训诫是藉由满足人心的形式而传递出来，里面同时包括了恐怖的剧情及善良的成分。在接触这类故事的时候，我们会发现若是按照不同的方式来发展，最终面临的将会是怎样的结果；就像我们的梦境一样，虚构的故事能够预先排演出真实的生命历程。

海王星♆一向是以潜伏和带来不满足的方式在运作，而且从不直接地进行一件事；它总是以诱导、扭曲和包抄的方式进行。只要是海王星♆涉及的领域，都会有一种事情被泡在水里的感觉，当事者也很像站在岸边看着洪水涨潮，对不断往上攀升的水面束手无策。

### 媒体和广告

报纸和出版界都是运用到海王星♆和其他行星的能量：木星♃一向与出版及广播有关；水星☿则跟写作有关；今日的电视和电影大多和天王星♅的科技产生关联；金星♀则是所有创造艺术的驱动力，但海王星♆是广告和媒体业最主要的象征符号。广告业者总有办法让某项产品看起来比实际上更美好，他们懂得以最佳的形式来呈现产品，因此广告几乎可以看成一种观念的宣导形式，虽然它推销的并不是政治理念。广告会宣称，如果用了某种乳液皱纹就会消失；用了某种品牌的洗衣粉，我们的衣服就会白得发亮；男人如果用了对的刮胡刀，就会像阿多尼斯（希腊神话里的美男子）一样。因此，真相会被扭曲到完全认不出来为止，不过当然，再白的衣服也会逐渐变成灰色，皱纹则是老化不可避免的现象，而且鲜有几人能够像好莱坞的英俊小生一样，况且如果真的变成那样，我们也未必喜欢。有趣的是，广告业、电影及媒体打从一开始，就把事情扭曲成令人信以为真的状况，所以人人都希望自己像电影明星那么好看，甚至渴望脸上没有任何皱纹。杰夫·马友（1921-1998，英国天文学家）认为海王星♆的首要作用就是“改善得更精致”，我们很容易发现这是相当正确的说法，因为当一个东西被精致化之后，就会脱离原先的源头，它的棱棱角角都被去除了，最后的成品可能比原先的状态更令人喜爱，但也会变得虚假失真。我们把事物精致化的目的，就是为了让它们看起来更完美，更合乎理想。

海王星♆另一个关键词是“缓解”，当医生无法治疗病人的疾病时，就会开出一些药来缓解他的症状；但缓解这个字真正的意思是“盖住”，当问题被盖住之后，人的防御性通常会降低，问题也不再显得那么严重，就好象被洗白或涂掉了似的。人类需要某种程度的缓解，才能面对生活里的各种令人厌恶的事情。我们藉着音乐、看电影、享受美酒，来纾解日常生活的压力，这有点像癌症末期的病患靠着吗啡止痛，逃避将要死亡的事实。

### 海王星♆的现实面

如果我们从土星♄的观点来看世界，那么海王星♆毫无疑问地和谎言有关。少掉了时空的限制，所有的事情都会失去清楚的界线，而变成一种“相对”的情况。藉由海王星♆的影响，我们会对所谓的真或不真、对或错这类观念，产生一种更融通的理解；我们会发现没有任何事如表面那么绝对，一切都是虚幻不实的。海王星♆在任何一个地方都很自在，除了物质世界之外；它在干燥和界线分明的世界里是很不舒服的。在海王星♆的次元里，二加二似乎不等于四。依照土星♄的模式，我们看到的一张桌子就是一张桌子，但依照海王星♆的模式，这张桌子可能会变成隐性的，但我们却可能觉知到这张桌子的气场！

### 失落、向往和牺牲

如同我们已经体认到的，海王星♆代表的是集体意识的渴望，同时也跟个人的渴望有关，尤其是当我们还未充分珍惜一个东西之前就失去了它。举个例子，如果一个人的海王星♆是跟天底合相，便可能在一生下来就离开了他的国家，但长大之后却非常渴望回到原来的家园。太阳⊙与海王星♆形成相位的人，通常会想找到像父亲一样的人来倚靠，因为小时候父亲可能消失不见了，或是没有时间照料他们，土星♄与海王星♆有相位的人也会渴望找到一位父亲，或是找到一个能提供对错标准的具体结构。

前面提到杰夫·马友认为海王星♆主要的作用是精致化，不过丽兹·格林（伦敦心理占星学院院长，欧美卓越的女性占星家之一）却认为海王星♆的法则主要是“救赎”。这个字的意思就是“偿清债务”。从今日的角度来看，她指的是把暂时典当出去的东西以指定的钱数赎回，也就是还债或做出一些补偿。譬如我们以前可能把一件事做得很糟，但我们被告知可以做点别的事来加以弥补，这意味着重新恢复我们的声誉和荣耀。只要是被海王星♆触及的部分，我们都会有一种被淹没的感觉，而且非常渴望把那件事做好，令情况得到补充或救赎；我们宁愿以牺牲奉献来摆脱快要被淹死的感觉，但这种感觉不容易被清楚地意识到，因为它和集体意识有关。海王星♆推进任何一个星座，往往能显示出整体社会特别同情的某一群人，而且会对他们做出一些弥补。

冥王星♇通常被视为“凯伯带”（指太阳⊙系在海王星♆轨道外侧的黄道带附近、天体密集的中空圆盘状区域）的星体，而非太阳⊙系的行星，海王星♆则是太阳⊙系里距离太阳⊙最远的行星。同样地，当我们年纪渐长之后，就会越来越脱离太阳⊙象征的英雄崇拜阶段，我们不再把自己想象成黄金一般的人物，而开始觉察自己晦暗的一面；犯错在某些人的眼里是一种罪过，但这就是成熟和成为完人必须付出的代价，因此，年纪越大，身上的毒素就越多，感觉上也越不完整，所以我们渴望被洗涤，回归原来的清白状态。救赎就是被宽恕、得到恩宠、变得神圣、内心获得和解，人们会在生命的晚期，以各式各样的方式寻求救赎；有的人也会把死亡看成是救赎的工具。根据基督教的观点，犯下罪行会让我们切断和上主的关系，不过当然，圣经故事告诉我们耶稣钉上十字架为人类带来了救赎，使我们再度与上主合一。如果我们真的获得了救赎，那么原先的情况就是一种被奴役的状态，因此救赎似乎也暗示把奴隶赎出来，让他获得自由。所以毫无疑问地，海王星♆也象征着把奴隶释放出来，而海王星♆主宰的第十二宫，传统上就是代表奴隶的宫位，这个行星也和那些祖先是奴隶的人有关联。与冥王星♇一样，海王星♆也跟黑人文化或白人的蓄奴文化有关，因此，2005年8月卡崔娜飓风带来的洪水，淹没了美国纽奥良市的黑人社区以及周边的区域，并不是一个意外。

### 对物质世界的影响

海

海王星♆触及的事物都会带来暧昧不明的特质，它会让我们变得更敏感更细致，而且会带来困惑，这个行星和不真实以及超现实有关，它主宰着我们对现实的感受，所以也有彻底改变现实的力量。

### 金属及元素

月亮☽、巨蟹座♋、天蝎座♏及双鱼座♓，和海王星♆共同主宰着海洋。海王星♆象征着雾和气，也主宰各种人工合成产品，譬如塑胶。带有放射性的镣，是在1940 年时，藉由缓慢移动的中子冲击铀元素而制造出来的，那时镣被视为一种纯人工合成的元素，之后才被发现是存在于铀矿里面的天然元素，虽然量很少。

### 身体

海王星♆和各种类型的中毒以及寄生菌的感染有关，也跟长期潜伏的慢性疾病有关。

### 海王星♆的诠释

海王星♆的相位、落入的宫位以及主宰的宫位，都比它落入的星座重要。这是因为这个行星会在一个星座待14 年的时间，因此对集体的冲击比个人要大得多，不过它仍然可以为星盘带来一些解说。有个个案是，阿加莎·克里斯蒂的海王星♆落在双子座♊，这一点很明确地说明了她在童年时，为何经常幻想自己有无形的兄弟姐妹；但海王星♆落双子座♊也会影响这十四年里出生的任何一个人，因此它之所以能解释克里斯蒂的情况，是因为她的海王星♆和落在三宫里的金星♀形成了紧密的挑战相，而且与冥王星♇呈合相，而冥王星♇又是她三宫头的主宰行星。请留意，推进的天王星♅与海王星♆在1980 至1990 之间交错了许多年，因此当我们考量任何一个外行星推进的情况时，也必须检查那个阶段其他外行星的情况。

## 冥王星♇

“必须有两个人才能造成腐化——腐化者及被腐化者。” ——马绍尔·摩布托·希西·塞寇

### 发现的历程

波瑟沃·罗维尔，1855-1916，天文学家，早在1905 年就认为海王星♆ 的轨道以外还有一个行星（X 行星），他在1916 年过世之前一直在寻找这个行星的位置。从来位于亚利桑纳州佛莱格斯戴夫的落维尔观测站，于1930 年2 月18 日下午4 点正式发现了冥王星♇；发现者是一位观测站的助手，克劳德·汤伯（生于1906 年2 月4 日）。冥王星♇当时被观测到的经度位置是在巨蟹座♋18 度，这个度数经常和冥王星♇的议题产生关系。有些天文学家屡次置疑，冥王星♇究竟是不是罗维尔发现的X 行星，因为它的体积小到几乎不像是罗维尔要找的那个星体。无论如何，冥王星♇的发现向世人正式宣布是在1930 年3 月13 日那天，奇特的是，3 月13 日就是罗维尔的生日，也是天王星♅被发现的日子。

冥王星♇被发现的整个过程的确非常符合冥王星♇的风格，虽然它早已被怀疑是存在的，却历经了许多年才正式露面，甚至必须等罗维尔过世之后才被发现；罗维尔对冥王星♇的存在怀有一种执迷式的信心；环绕着这个行星的尽是一些迷样的信息。巧合的是，冥王星♇被发现的阶段，也正是人们开始对深度心理学感兴趣的阶段。这也是法西斯主义和纳粹主义在欧洲兴起的时段。那时美国正值禁酒时期，黑道因而兴起。人类在那个阶段已经懂得分裂原子，并制造出原子弹。人类一向擅长互相残杀，战争也一向是人生的真相之一，但人类开始有能力歼灭地球上所有的生物，却是在冥王星♇被发现之后。

冥王星♇这个称谓是从几千个名字之中挑选出来的，命名者为牛津的一名十一岁女孩薇奈提雅·伯尼（他的外祖父就是替火星♂的两个卫星取名为戴莫斯和弗伯斯的科学家）。罗维尔观测站里的职员之所以会取冥王星♇这个名字，可能因为它和神话有关联，因为冥王星♇非常遥远，而且光线微弱，因此以冥府的主宰者为名似乎很恰当。

### 天文学

如果说木星♃ 的形状看起来像个大气球，那么冥王星♇就像个高尔夫球那么小（但密度很高）。它的运行轨道相当古怪，虽然它是最遥远的星体，而且是太阳⊙和地球平均距离的40 倍，但是他在248 年的周期中大约有二十年比海王星♆ 更接近太阳⊙。

上一回发生这个现象是在1979 年1 月21 日至1999 年2 月11 日。它古怪的地方还包括以反方向运转，而且轨道特别长，甚至倾斜了17.2 度左右，这些特征令某些天文学家和占星家提出了一种观察，认为冥王星♇或许是体积比较大的小行星而非一般行星。然而什么才是行星，到目前为止尚未有明确的定义。最可能的结构是，冥王星♇是“凯伯蒂”里面的星体（超越海王星♆ 的星体），而非太阳⊙系的一员。

2006 年8 月24 日，冥王星♇从行星降级为最新被归类的“矮行星”，以它的体积大小来看，降低是完全合理的。“国际天文联会”在布拉格集会时，将希瑞斯从最大的小行星升级为矮行星；希瑞斯与冥王星♇之间的这层新的关系，似乎很类似希腊神话里的狄米特与海地斯的关系。以往被称为UB313 星体（或是一般所谓的“吉纳”，于2005 年1 月5 日被发现），也加入了矮行星的行列；2006 年9 月13 日它被命名为爱若斯（战神艾瑞斯的妹妹，所谓的“不和之神”）。在希腊神话里，爱若斯有一个无法无天的女儿黛丝蒙尼亚，于是此星体的卫星就被赋予了这个名称。往后显然还有更多的星体加入矮行星的行列，读者如果想知道这方面的最新发现，可以上www.iau.org 网站查询。

与太阳⊙的距离：一般大约是三千六百七十亿英里（五千九百亿公里），但由于冥王星♇的运行方式很古怪，所以和太阳⊙的距离有很大的变化，可以从四百六十亿英里（六百五十亿公里），降至二百七十亿英里（四百四十亿公里）。

直径：冥王星♇比月亮☽还要小，大约是千四百三十英里（二千三百公里），因为它的体积这么小，而且比月亮☽要远一千两百倍，所以只能透过最高倍数的望远镜才看得到。

恒星周期：运转一周是247.7 年左右，但因为它的运行方式很不规律，所以也可能在一个星座停留十到三十年的时间不等。

逆行周期：每年逆行五个月。

卫星：冥王星♇只有一个卫星卡戎（1938-，美国天文学家），它是在1978 年6 月22 日被詹姆斯·克利斯提发现的。在希腊神话里，卡戎是在斯戴克斯河以及阿克伦河上引渡亡灵前往冥府的神祇；卡戎的直径只有冥王星♇的一半——大约七百二十七英里（一千一百七十二公里）。

### 神话学

克罗诺斯被他的三个儿子宙斯、海地斯以及波赛顿推翻之后，宇宙就被三个儿子瓜分了。宙斯掌理的是天界，波赛顿掌理的是海洋，海地斯与波西凤共同掌理冥界。海地斯不但是死亡之神，也是富饶之神，他也等同罗马人眼中的冥王，意思就是“富足之神”。他之所以富有，是因为珍贵的矿物、金属和有机物都埋藏在地下；他也因为渡引亡灵而致富。他的名字经常被翻译成Dis，这个字在拉丁文里就是“富有”的意思，有趣的是，冥王星♇代表的心理状态往往和字首有Dis 的字相关，譬如“排放（Discharge）”或是“解放（Dismiss）”就是很好的例子；它们的意思都是释放、除去或摆脱。即使是“距离（Dislance）”这个字，也意味着两个东西之间的空间；当一个东西十分遥远的时候，我们势必很难得到它，于是它就变得非常有价值了。

再回到神话上面，我们知道冥界是亡灵等待审判的地方，其中的英雄们会被送往极乐世界，作恶多端者则会坠落到地府塔尔特罗斯，他们无法逃脱地府，因为有一只叫做瑟伯勒斯的冥府守门犬（地狱之犬）总是挡在门口，海地斯带着一个由独眼巨人馈赠给他的隐形头盔，所以他在地府里大部分的时间都是隐形的，偶尔才会上到地面来，由于它代表的是最终的死亡，所以极少被看见。基本上，他永远处在暗处。有趣的是，“海地斯”在英文里就是“暗处”的变形词。在心理层面，冥王星♇一向与个人以及体积的阴影层相关，这个心理面向埋藏着个人和社会无意识深处的阴暗事物，神话里的人物连提都不敢提海地斯的名字，生怕一提到他就会引起他的注意，所以海地斯的隐形术已经高到无人提及他的名字。

在神话里，海地斯最著名的一次上到地面的举动，就是绑架了侄女波西凤。海地斯很想娶波西凤（宙斯和狄米特的女儿），但狄米特拒绝让海地斯成为她女儿的丈夫。有一回当波西凤外出采花时，海地斯安排了一朵美丽的水仙花展现在这位少女面前，当她正准备要摘花时，大地突然裂开了，这时海地斯驾着战车冒出地面掳走了她。在所有的帮派电影里，那些帮派首脑之所以能成功，大都是靠政府里一些腐败官僚的协助，因此宙斯等于是协助海地斯绑架女儿的共犯。

波西凤到了地府之后吃了一颗石榴——象征着多产或冬天——就因为这个举动，所以她跟海地斯结下了不解之缘。后来她同意一年花三分之二的时间和母亲狄米特在一起，另外三分之一的时间则必须待在冥界和海地斯相处。这可以诠释成一年之中有三分之一是冬天，另外三分之二是春季和夏季；波西凤和海地斯没有生下任何小孩，这反映出冬季是无法生出果实的。

### 生存本能和老练世故

海地斯与波西凤的神话故事真正的寓意是，波西凤必须长大成人和丧失她原有的天真无邪特质，天真无邪既代表无可责难的行为，也代表对罪恶的无知。海地斯之所以能生存，就是因为他具有一种现实的智慧，很懂得如何把眼前的情况操弄成自己想要的结果；在冥王星♇的眼里，天真无邪是种可疑的美德，是必须被牺牲掉的，如果你想在真实的世界里存活下去的话。冥王星♇代表的是阅历丰厚、经验老道及尝禁果的欲望，冥王星♇的特质就是能觉知到诱惑，懂得以精明的知识来洞察埋藏在文明底端的东西。如果说天真无邪的人往往是脆弱易感而无能的，那么在现实社会阅历很深的人就不易上当受骗了，这类人能够看到眼前的真相。难怪冥王星♇会跟深度心理学及玄学相关——这两种学问都是要看到事物底端的真相。受冥王星♇强烈影响的人很少对人性抱持幻觉，但是太善于揭露生命的阴暗面，也会导致偏执狂（永远看到事情最糟的一面）和残酷倾向（不计一切生存下去）。总之，冥王星♇最佳的一面就是让我们变得精明老练，帮助我们有能力活下去。

### 集体意识的阴影面

三个外行星运行的速度都很慢，所以它们代表的是社会集体的潮流和时尚。数个时代以来流行或褪流行的各种趋势造成了许多

代沟；冥王星♇通常能描绘出一个社会在什么阶段对何事着迷，或者渴望把什么东西淘汰掉。人们之所以会着迷，往往是因为整体社会未充分意识到某些集体遗产，因此当冥王星♇推进时，就会把集体意识里面埋藏的东西揭露出来。土星♄通常会造成“个人”的心理阴影问题（个人的无意识活动），冥王星♇则“代表”集体意识里的阴影面（一整个世代压抑下来的心理问题）。随着冥王星♇缓慢地通过某个星座，我们可以看见人类成员中有哪些会遭到审判，或是有丑闻被揭露出来。个人星盘里的冥王星♇——不论能量明显与否——描述的是她或他在集体命运的旋涡里将受到何种程度的波及。

冥王星♇与大自然

冥王星♇似乎想提醒我们有关大自然的律法：特别是跟生、死、毁坏及更新有关的律法。冥王星♇提醒我们文明的行为不过是表面的虚饰，深埋在底层的其实就是各种动物、植物和矿物的生死轮回，而人类本是动物的一员，与动物共享相同的本能与直觉。冥王星♇是偏向生存，而不必然偏向文明的，从冥王星♇的角度来看，社会过度文明化会使人脱离真正的生物本能，但其实我们都是受自然律法约束的动物；例如，我们都会死亡、衰败，而且我们都得不断地排除体内的废物。人类和野生动物一样皆具生存本能，如果生存所需的食物、居所、工作及其他条件匮乏了，我们的行为反而会变得更像动物，更不文明。

生存、压抑和淘汰

冥王星♇有时被形容成火星♂的“高八度状态”。如同火星♂一样，冥王星♇主要考量的也是生存问题，一个人或生物能够生存下去，往往得牺牲掉他者。如果说火星♂这个个人行星关切的是个人的生存议题，那么冥王星♇关切的就是生物集体的生存议题，这意味着有时得牺牲掉个人以及少数人。火星♂的生存伎俩是战斗，冥王星♇的作风则是压抑或排除。冥王星♇最佳的特质就是净化和清除，因此它会促使那些不和谐、有毒或有害的东西暴露出来，包括社会或个人在内。那些物质层面或心理层面的毒素，通常是埋藏或压抑已久的东西，我们之所以把这些问题压抑下来，乃是为了生存自保（孩子会把童年创伤压抑下来，不去觉知）。因为我们无法面对（或觉得自己无法面对）某些“禁忌”议题，或者羞于承认某些不堪的经验；但是到了某个阶段，这些被压抑下来的问题还是必须像驱魔一样地被驱逐出去了。为了存活下去，也为了个人的成长与发展，这些东西都必须曝光，不过冥王星♇的淘汰和排除过程是非常缓慢的。冥王星♇也代表极大的紧张突然释放出来，譬如火山爆发、性高潮、婴儿从母亲的子宫内挤压出来，或是将粪便排出体外。生存必须仰赖毒素的排除，因此冥王星♇会让不可避免的危机或结局出现在眼前。它和各式各样的清除及爆发有关，如皮肤长疖子、火山爆发或是家族秘史被揭露，这些都不是愉快的事，却往往能带来宣泄、净化和解放。在更新的状态未出现之前，事情的爆发或许是必要的，因为有毒的及具有破坏性的东西，都必须先清除掉。

冥王星♇与公道

公道与冥王星♇这两个字很难并存，因为冥王星♇经常带来无法思议又令人惊骇的蹂躏。不论如何，冥王星♇的角色似乎就是要我们以耐性承受一个或许多世代传下来的罪业。社会之所以不认为冥王星♇和公道有关，是因为上一代的罪行不该由下一代承担，况且下一代人对上一代的罪行往往一无所知。许多与战争有关的恐怖攻击或许和上述的说法有关，不过我还是选择“酞胺派啶酮”这种西药做为例子。酞胺派啶酮是在50年代末首次被用来当镇定剂，因为它看似非常安全，所以被医生拿来舒缓孕妇的失眠和反胃问题，结果发现畸形儿就是这种药物造成的，因为这些孩子的母亲在怀孕的头三个月都服用了它。据估计，世界上大约有一万至两万婴儿，因为受到这种药物的影响而一生下来就有严重的残疾，许多孩子甚至没有手臂或腿。因此冥王星♇的公道更像是一种报应。以酞胺派啶酮为例，冥王星♇除了带来令人惊骇的事件之外，同时也让一整代人变得更精明，更有能力预防进一步的损害。冥王星♇的功能就是确保社会净化其行为。

禁忌与禁令

冥王星♇的关键字“禁忌”，最初是由美国占星家理查·艾德曼所提出。这个字的确可以总结冥王星♇涉及的事物。“禁忌”的定义如下：
一、禁止或不准许：置于社会禁令之下。
二、既是神圣又是被禁止的（在波里尼西亚及南太平洋群岛一带）。
三、源自于社会或其他的传统禁令。
四、宗教仪式上的限制或禁令，特别是那些被视为神圣或不洁的事情。
语源学：在18世纪时，由东加语言的tapu传过来的。
字源：1996年发行的韦氏字典修正版。
某个东西一旦被禁止或压抑下来，往往会造成更难以解决的冥王星♇活动。举例来说，美国下了禁酒令之后，人们并没有停止饮酒，酒精的销售及消费反而变成了地下活动；据估计，当时纽约市一个地方就出现了十万个地下酒吧，也由于酒的禁止，犯罪组织（典型的冥王星♇活动）大幅地增加，帮派分子越来越富有，而且为了控制酒的贩售和其他的卖淫和赌博活动，他们彼此之间的械斗变得更激烈，所以走私酒类以及警察的腐化，也以史无前例的速度在增加。这一切都是源自于酒的销售被禁止，或是因压抑而造成了反弹。

虐待、耻辱及困窘

每一个世代和文化对禁忌议题都有不同的看法，在个人星盘以及和其相关的集体面向上，冥王星♇坐落的位置代表的是个人家族历史里发生过的禁忌活动，一些被扫到地毯下面的往事。如果冥王星♇和个人行星呈困难相位，则代表一个人可能遭受虐待，或是家族成员里有精神疾患。冥王星♇通常暗示着虐待、精神疾患和某种程度的死亡，以及某种方式的性表现。受虐者通常会觉得羞耻，虽然他们并没有做错任何事，因此冥王星♇最重要的情绪就是耻辱和窘迫感。任何一种形式的虐他行为，大多是源自于早期受虐经验被压抑下来。冥王星♇负向的一面多半源自于能量的压抑，正向的一面则源自于把压抑下来的东西带到表面。

如果我们不经意地透露了某些不该被透露的东西，或是行为失礼时，我们都会觉得窘迫。人在这种时刻最常说出的话就是“我恨不得死掉算了！”或“我希望大地能裂开，把我一口吞下去。”后面这句话听起来很像波西凤被绑架到地府时的感觉。这种毫无遮蔽的暴露感，是冥王星♇带来的典型感受。

在神话世界里，海地斯一向被指控为强奸者或绑架者。冥王星♇的确是强奸的象征符号，但我们不该只是从性的面向去思考这个字的意涵；“强奸”这个字真正的意思就是用暴力来取得，在强奸的情况里是没有商榷或协议空间的。个人星盘里的冥王星♇位置，往往能描绘出一个人被外来势力侵害的情况（不一定是任何人的错）。举个例子，冥王星♇落在第四宫，代表一个人在童年时可能被迫脱离原先的文化背景，移植到一个截然不同的环境里。

冥王星♇与死亡

土星♄和冥王星♇都涉及到死亡，但土星♄比较跟无可避免的老化过程及死亡有关，冥王星♇象征的死亡则带有一种禁忌意味，例如谋杀、自杀或坠胎。冥王星♇也跟公民权被剥夺有关，譬如丧失了投票权，或被禁止在自己的社区里做某些事。

冥王星♇与性

性高潮的能量释放，通常被视为冥王星♇的特性之一，但冥王星♇在性里面扮演的角色通常和某个文化或时代里的禁忌有关，这里面当然包括性侵犯，因为这也是一种权利的误用。像海地斯这样的加害者因为自觉无能，所以会选择弱小的被害者来加以侵害。冥王星♇同时也代表能够带来解放，故而可以被接纳的性行为，这一类的性行为非常符合大自然的律法，而且其中的感觉是诚实的，况且是两个成年人彼此同意的行为，但却跟特定的社会或时代的保守态度不合，因此嫖妓或同性之间的性行为也包含在内。一般而言，冥王星♇代表的性是不被社会认可的，而且是无法生下子嗣的。

冥王星♇也跟无可挽回的情况有关。海地斯是一个没有同情心的神祇，因为任何生灵一旦进入他的地府就不可能离开了，况且他对所有的恳求都听而不闻。冥王星♇似乎特别关切那些无法再撤回的情况，那些情况是无法改变、不能逆转和难以修复的。钸本身也带有这种特质，钸的同位素可能得花两万四千年才会毁坏；同样地，原子弹在广岛爆发带来的灾害，也不可能一笔勾销。

药物的压制

冥王星♇负责把埋藏在地底下的物质储存起来，同时也代表这些东西揭露出来的过程，自从冥王星♇被发现之后，最有效的药物一直被创造出来，但同类疗法和其他疗法的医者一向主张，这些强效药物根本无法治疗疾病，充其量只是将症状压抑下来罢了。某个世代里出现的疾病看似被摧毁或消除了，但一两个世代之后又会以不同且更危险的形式再度出现；也可以说，小时候罹患的疾病看似被消除了，其实问题还埋藏在体内。

冥王星♇和精神疾患

冥王星♇是精神疾患最主要的象征符号。处在精神病的状态里，患者几乎是被冥王星♇相关的元素所占据，譬如会出现偏执倾向或被害妄想症（典型的冥王星♇感受）。当然还得有其他的要素同时在起作用，譬如土星♄——这个为意识和潜意识提供屏障的行星，在这种情况下的作用力往往是微弱的。

冥王星♇与残疾

星盘里的冥王星♇及凯龙星，是跟残疾最有关的两个星体，但是和眼盲或耳聋的关系比较小。另外还有一个可能性，那就是冥王星♇不一定和残疾本身有紧密关系，反而和某些事件或社会群体有关，而这些群体多半是隐没在人群里的无权者，我们知道，残障人士经常谈起他们是社会里的一群隐形人。在古早的时代里，人们甚至为自己的残疾感到羞耻，据说有的父母会把他们的残障孩子藏匿起来。一般而言，冥王星♇如果和个人行星呈紧密相位，通常代表有残疾的可能性，但比较不是成年之后造成的；如果冥王星♇是落在第三宫里，那么兄弟姐妹就可能有学习上的困难。有时残障的原因是在一个人尚未诞生之前就种下的，也许是因为母亲受孕时做了一些违背自然的事，或者父母做了一些搅乱自然律法的事，因而造成了损害。

黑人文化和人类的根源

爱上黑人的白人，多半有金星♀、尤其是火星♂与冥王星♇的紧密相位。在比较不开放的年代里，这种关系往往被视为禁忌，不过当然，与黑人谈恋爱的白人不一定都有上述的相位，这使得我开始认为冥王星♇或许和黑人文化有关，当然还有许多证据都足以支撑这个观点，首先，毫无疑问地，全球的黑人文化都遭到白人文化的压制，而且当冥王星♇进入它自己的星座天蝎座♏时，黑人便开始争取到更大的政治权力。此外我还产生了一种

联想，我发现英国女演员阿娜·布莱克曼的冥王星♇与太阳⊙及上升点（太阳⊙和上升点都跟一个人的名声有关）都呈现紧密的45度角。太阳⊙一向代表男人，而他的太阳⊙和上升点都落在狮子座♌这个与“荣耀”有关的星座！
（这位女演员的名字也可意译为“荣耀黑人”。）

冥王星♇也和史前史有关，因此那些从事考古或族谱研究的人，或是收集化石的人，星盘里多半有明显的冥王星♇能量。有些科学家追踪人类的基因历史，发现人类共同的祖先原来是二十万年前居住在非洲的一名妇女，科学家为她取了“线粒体夏娃”这个名字。换句话说，不论是黑人或白人，所有人类的DNA都可以追溯到最早的非洲这个源头。
冥王星♇似乎跟边界破除掉之后的核心状态有关，因此这个星体和水星☿都关切基因密码的议题，应该不是毫无根据的猜测。当一切被排除掉之后，剩下的就是我们的DNA了。本书无意探索这方面的细节，不过很奇妙的是，许多从事同类疗法的人都能证实，那些测试钸药丸的人，往往会重复地做一些和几千年前的时代有关的梦，有的人甚至梦到自己曾经是非洲人、毛利人或其他地方的原住民，而且身边总是带着一只狗。

### 冥王星♇与狗
1930年当冥王星♇被发现的时段里，华德迪斯奈的米老鼠被赋予了一只宠物狗，这只狗的名字就是冥王，后来它陆续地出现在48部电影里。它不像以往迪士尼卡通里的狗，因为它从不发出人类的声音，只是发出狗吠声！我的意思是，冥王星♇一向是代表狗的象征符号——请留意那些养狗或训练狗的人，以及当冥王星♇推进时出现的与狗有关的故事。同时它也跟海地斯冥府里的地狱之犬有关。那些不喜欢狗的人经常抱怨狗的排泄物很难处理，而冥王星♇的确可能主宰气味以及对气味的直觉：大部分的直觉都是要确保物种能存活下去。

### 破产和裁员
从集体层面来看，冥王星♇和极致的财富有关，但是就一般人而言，我认为它代表的比较是破产，数个世纪以来这一直是人类的禁忌之一。从字源上来看，破产是由拉丁文的“桌子”以及“破”组合成的，这是因为在罗马时代讨债者会把欠债者的工作桌打破，以达成杀鸡儆猴的效果。古时候的人认为破产是非常丢脸的事，破产的人甚至会被剥夺公民权，而冥王星♇一向和公民权被剥夺有关，也和真正的死亡有关。同样地，冥王星♇也和被裁员的经验有关（如果冥王星♇是落在第六宫和第十宫，或主宰第六宫和第十宫，就有这种可能性），因为被裁员而失去工作是毫无选择权的，所以往往会觉得无能和无力，甚至觉得蒙羞。事实上被裁掉的是一个人的工作以及受雇这件事，因此和那个人本身并没有直接的关系。其实势力被缩减的是这些人的老板。总之，冥王星♇一向代表裁减、降低、脱掉或者暴露到只剩下骨头的程度。

### 冥王星♇与谐星
戏剧谐星的星盘里经常有明显的冥王星♇能量，而且可能跟四个基本点（上升、下降、天顶、天底）成合相。欢笑是一种宣泄机制，通常人们会大笑，是因为看见某些人（尤其是掌权的人）遭到了贬抑。其实笑话的内涵多半有打破禁忌的成分，因此谐星诉说的通常是一些不宜公开说出的事。

### 金属和矿物
冥王星♇主宰着钸这个金属，它是在1940年由柏克莱的格林·希伯格和另外几个人共同发现的。钸埋藏在天然铀矿里，一千克的钸相当于二十二亿瓦特的热能。冥王星♇也主宰着石油和煤，以及那些在地球上存在了数百万年、后来被压缩到岩层里面的物质。经过长时间的演化，加上不断增加压力和热能，使得这些物质被转化成了煤和石油。

### 大范围
冥王星♇似乎主宰着那些真正掌权的组织、个人及企业，包括跨国公司、媒体钜子或制药公司。冥王星♇带来的钜富和权力往往是隐形的，如同地下犯罪组织里的人也默默地掌握着大权。这些帮派份子都属于冥王星♇的管辖范围，其他如深渊、沟渠、管道装置、地下铁及隧道也在它的管辖范围之内。

### 必须留意的部分

从事件派占星学的角度来看，考量行星的显达与否可能是很有用的做法，但是在个人本命盘的解析上，其作用却没有那么明确，其中有好几个原因，最主要的是跟这种概念盛行的时代有关。在古早时代里，个人没有太多能力可以超越眼前的情况，也不太能选择合适自己的生活方式，但今日的男性已经不再需要去打仗或狩猎，女性也不再是命中注定要结婚、生子或管理家庭。如果现今的社会仍然认定女人必须扮演妻子和母亲的角色，那么一个女人的月亮☽若落在巨蟹座♋和金牛座♉，的确很适合扮演这样的角色，而一个男人如果能吸引来这样的伴侣，当然是很有利于他的。基于这样的看法，行星落在显达位置上，仍然是个强而有力的重点；但是依我看来，行星落在强而有力的位置上，并不代表它就能展现出最优质的一面。

## 第三部分 行星的组合

### 如何利用以下的提示

以下的简短提示是为了增加占星师的研判速度。如果相位很紧密，例如呈合相或困难相位，这些提示就会更贴切。柔和相位通常可以忽略，但如果相位很紧密的话，那么诠释者就可以将这些提示结合他们对三分相或六分相的理解，来做出更贴切的解释。虽然这些内涵主要是在诠释个人本命盘，但也能促进我们在其他占星派别上的分析及预测能力。这些提示只有在运用于主要相位时才有用，所以不包括十二分之五相、五分相和七分相（这些相位都需要个别研究）。如果想在行星组合方面了解得更仔细，请参考我的另一著作《占星相位研究》。

### 分宫制方面的棘手问题
将每日的周期循环划分成十二个区域的分宫制有许多种，由于天上并没有这些宫位的界线，所以占星师才会质疑是否有所谓的正确划分方式。目前大约有十二种常用的分宫制，全是按照时间、空间或两者的混合来订定的。或许每一种划分方式都可以达成不同的占星任务，但我个人的观点是，学习者没有必要去思考不同的分宫制的原理和出处，当我们在试图诠释一张星盘时，应该寻找的是星盘里重复出现的主题——这是唯一能保证带来深刻理解和精确度的分析。当占星家在实验不同的分宫制时，往往会发现即使运用的是不同的制度，相同的主题仍然会出现，只是这些主题和故事显现的方式稍有差异罢了。
等宫制被视为最古老的分宫制，也是最容易计算的制度，因为它很简单明了，所以英国最重要的几个占星学院都采取这个制度。按等宫制的算法，所有的宫位宽度都一样，皆是按照上升点的角度平均推演的，因此如果一宫的宫头是金牛座♉四度，那么二宫的宫头就是双子座♊四度，三宫的宫头就是巨蟹座♋四度，以此类推。等宫制看似过于简单，但根据我的经验，它并不亚于其他更复杂的分宫制；不过它会造成一个问题，那就是它无法像其他的分宫制那样，令天顶、天底与十宫及四宫的宫头对准。以时间或空间为准的分宫制，也会造成一些问题，譬如一个人诞生的地点若是在赤道附近，天顶就会接近十宫宫头，但随着纬度的增加，两者的距离会越来越大。如果是在苏格兰北方这样纬度极高的地方，宫位的宽度就会变得相当离谱；有的宫位会变得很大，有的则变得非常小。在最极端的纬度上，以时间为准的分宫制甚至会瓦解。显然这一类的问题都不会在等宫制里发生，这就是大家喜欢采用它的原因之一。尽管如此，诞生在纬度极端地区的人，有的还是不喜欢用等宫制，他们仍然采用以时间和空间为准的分宫制。
如果采用的是等宫制，我们就可以拿两个部分的元素（十宫和天顶）来描述十宫的议题，同样地，我们也可以拿两个部分的元素（四宫和天底）来描述四宫的议题。这么做好象会制造一些焦虑，但其实不然，因为学习者会发现十宫、四宫以及它们的主宰行星，都能正确地描绘出他们的事业、家庭和父母的情况。因此等宫制的确有效。即便如此，我们仍然需要把天顶和天底都加进来，因为四交点永远是非常重要的元素。在等宫制里，落在天顶和天底的宫位往往可以提供额外或明确的讯息，举例来说，如果天顶是落在九宫里，就可能代表此人或他们的父母比较看重那些有旅游经验、来自异国、受过高等教育或是有哲学训练的人，而比较不会重视那些企业主管（十宫代表的）；同时这也意味着此人的事业是在九宫的领域里。如果天顶是落在十一宫里，则代表此人想得到朋友、扶轮社友或某个慈善团体里的人的重视，也可能很重视这类人；或者此人很渴望加入某个团队，为社区带来一些利益。占星师可以从天顶和天底做出各式各样的研判。
此外，“普拉息迪制”可能是最被广泛运用的分宫制。这个制度的名称是源自圣本笃会修士兼数学家普拉西迪·提托（1603~1688）；虽然在他之前的占星家，如托乐米（100~178），似乎已经在采用类似但不尽相同的分宫制。普拉西迪制是以时间为基准的分宫制，由于时间和时机本来就是占星学的重点，所以这个制度那么受欢迎可说是理所当然的。根据我的经验，普拉西迪制的宫头很明确，所以有利于预测工作，因为推进的行星经过宫头带来的影响是不可否认的。

### 宫位的诠释
光是依赖行星的相位，而把宫位和星座置之一旁，仍旧可能对星盘做出一些正确的诠释，但是对大部分的占星师来说，宫位仍然是解析星盘时最重要的基础，因为它能增添分析时的乐趣和方便性。
我们可以把行星看成一个戏里的演员，星座则是这些演员的服装和性格。举个例子，太阳⊙描述的是剧情里的英雄人物，但英雄的类型到底是什么？是纳尔逊·曼德拉（南非首任黑人总统）、侠盗罗宾汉，还时依娃·培隆（阿根廷第一夫人）？答案可以透过太阳⊙落入的星座及宫位看出来。我们可以说，宫位描述的是一搁戏的活动发生的地点，譬如这个戏是发生在厨房

里、卧室里或森林里。在一张天宫图里，宫位是我们投射出来的生命领域，我们既可能是接受的一方，也可能是给予的一方；我们本身可能是罗宾汉，而罗宾汉也可能进入我们的生命里。宫位里的行星代表的是，这股能量将在何处或何人身上显现它最强的一面。让我们再回到戏剧的类比上面，由于相位描述的是演员之间的对话和活动，因此相位也会强烈地影响角色的性格。

诠释十二宫位之前，可以先认识一下将星盘划分成上下两半，以及四个象限的解释方法（大部分的分宫制都要靠四交点来划分，除了等宫制之外）。

在第一象限（一、二、三宫）里，我们诞生、发现自己有副身体、学习走路和沟通，然后去学校上学。

在第二象限（四、五、六宫）里，我们开始扎根于世界，知道什么能带给我们乐趣，我们的才华是什么，而且开始懂得照料身体。这也时我们发现浪漫爱情和工作的学习阶段。

在第三象限（七、八、九宫）里，我们学会与他人合作及探索关系的真相，也明白了死亡和性是怎么回事，而且有机会更深入地探索这个世界。我们开始质疑自己为什么会诞生到这个世界、上帝究竟是什么，人生到底是怎么一回事。

在第四象限（十、十一、十二宫）里，我们努力地在世上占有一席之地，为社会带来一些贡献，接下去就准备要消融掉自我了。

虽然一至十二宫是以反时钟方向开展的，但按照我的观点来看，太阳⊙、月亮☽及其他行星似乎是以顺时钟的方向在行进。

在任何一张星盘里，太阳⊙落入的位置都可以让你立即知道一个人诞生的时间。太阳⊙是从第一象限升起的，它会通过上升点往地平线上方（日出）攀升，然后进入第四象限（清晨），它会在中午之后通过天顶进入第三象限，然后再朝着地平线的方向往下推进。当它通过地平线（大约是日落时分）的下降点之后，就会进入第二象限（晚间）。到了子夜（太阳⊙在天底的位置），则会从第二象限进入第一象限（太阳⊙从天空图的底部开始朝地平线攀升，于是新的日出又出现了）。

因此，太阳⊙如果是落在地平线的上方（包括第三与第四象限），我们就可以确定这个人是在白天诞生的而且是在日出和日落之间；如果太阳⊙是落在地平线的下方（在上升点与下降点的轴线下方，也就是第一象限和第二象限的位置），那么此人一定是在日落之后和日出之前诞生的。

ASC
日出
MC IC
整张星盘也可以划分为四个时区：
DSC

在日出和正午之间出生：太阳☉是落在第四象限内（包括十、十一、十二宫）
·在中午和日落之间出生：太阳☉是落在第三象限内（包括七、八、九宫）。
·在日落和子夜之间出生：太阳☉是落在第二象限内（包括四、五、六宫）。
·在子夜和日出之间诞生：太阳☉是落在第一象限内（包括一、二、三宫）。

请记住，日出和日落的时间可能会随着地区的改变而有很大的不同。譬如在英国，日出的时间大约是早上八点，但是冬季里太阳☉却会在下午的中段时间西沉了。仲夏时段里，太阳☉在早上三点四十五分左右就升起了（英国的夏令时间上午四点四十五分），然后会在傍晚日落。同时，你也得留意日光节约时间的问题。举例来说，如果你是在夏季的月份诞生的，那么时钟通常会调快一小时，所以你就必须减去一小时才行。最后请留意的是，天顶和十宫很少会在等宫制里形成吻合的情况。

另外请检视一下，看看整张星宫图的度数是否正确。例如你如果是在早上十点生的，你的太阳☉就必定是落在第四象限内（十、十一、十二宫的范围内）。

### 如何利用以下的工具式宫位诠释

这种“工具式”的诠释方式必须谨慎地使用，它们大部分是简短而浅显的解释，因为这种方式只是要带给读者一些概略性的观念，所以星盘里的其他元素还是必须串联在一起思考（包括一个人的年纪和文化背景）。因此每一个行星的诠释方式都会因案主的不同而有很大的差异，尤其是三王星落入的宫位，因为这里面带有很复杂的意义和影响；三王星的星座位置及相位，往往会改变这三个行星显现的方式。

### 太阳☉、月亮☽和上升点的差异性

太阳☉
驾驶
我须往之所
未来
我想要的
我想要具备的品质/
我努力想达成的状态
性格/觉受/核心
被赏识/英雄主义/荣耀

月亮☽
乘客或行李
我所来之处
过去
我需要的
内建的行为模式
我自动产生的行为
我本能地会运用的特质
我已经知道的
慰藉/安全感
人格/行为

上升点
载具或旅程本身
我上路的方式
现在及过去的交界点
我期待的
显现出来的状态
学习来的行为模式
我面对人生的方式/
我进入世界的点
我被教导成或应该变成的状态
我通往世界的窗口
人格面具/人格

请把人生想象为一段旅程：

## 第七章 次要星体  

这一章要探讨的是十个重要行星之外的其他次要星体，由于这些星体的数目繁多，所以应该先明了星盘里的基本要素——行星、星座、宫位及相位，再进一步去探究别的星体。这并不意味其他星体与我们不相干，而是它们代表的东西很有限，而且往往太琐碎或过于特定，如果把焦点放在这些次要星体上面，就像是在着火的房子里寻找掉到地上的别针一样。  

英国的占星师最常采用的非行星星体，就是月交点和凯龙星，欧洲其他国家的占星师则会连带采用一些小行星：  

月交点的信息多半示现在内心而非外境上，再加上它们的意义经常在别处被描绘出来，所以初学者应该暂时把月交点搁置一边，直到星盘里的其他要素充分揭露了月交点的秘密为止。  

凯龙星的本质似乎与主流的分类方式不太符合，因此企图按照僵固的法则来诠释它，是不太能生效的。最好的方式就是仔细聆听有凯龙相位的个案怎么描述自己的人生，然后再深入地领略它带来的意义。  

我的建议是不要把月交点及凯龙星的相位画出来，只要留意它们有哪些相位就够了，因为这样才能快速地看出主要的元素是什么。如果我们把小行星也纳入考量的话，同样也应该将它们列在星盘的一侧，而无需将它们清楚地画出来。

### 第一部分 月交点  

月交点也被称为龙头和龙尾，但是它精确的意义和重要性，在西方占星学里一直受到争议。印度吠陀占星系统一向重视南北交点，在梵文里它们被称为 Rahu 和Ketu。  

月交点指的是月亮☽绕地球的轨道与地球绕太阳⊙的轨道交错时形成的点。由于月亮☽的轨道向黄道面倾斜了5°9'左右，所以形成了南北两个交点，其中的北交点是月亮☽从黄道南方往北方升起时交叉出的点，南交点则是月亮☽从北方往南方下降时交叉出的点。  

人们往往会从宿命的角度去看南北交点，这是因为日月蚀只会出现在月交点的路径上，也就是当太阳⊙、月亮☽、地球形成一直线时。如果太阳⊙和月亮 ☽都在南北交点之一的17°之内，这时形成的新月就是一种日蚀现象，但如果形成的是月圆，则是一种月蚀现象，这意味着太阳⊙和月亮☽都在南北交点之一的 11°之内。假如新月或月圆是发生在南北交点的5°之内，就是完全的日月蚀。  

周期循环：每18.6 年向西沿着黄道往后退缩。  
它们在每一个的星座上大约停留18 个月，每天大约移动三分，每个月移动 1°40'  

平均交点与真交点  

当南北交点在行进时，月亮☽和地球形成的复杂引力关系，会导致南北交点的活动出现一种平均值，但“真交点”的位置和“平均交点”比较起来，只可能出现2°左右的变化，而且平均交点都是逆行的，真交点则是向前行进或静止状态。

到底应该采用平均交点还是真交点，占星家各有不同的看法，不过平均交点已经被沿用了数个世纪之久，直到今年来发展出一些新的技术，才让真交点有机会被绘制出来。从天文学的角度来看，真交点是否属实仍受争议。  

诠释方式  

在占星学里，南北交点或任何一个交集点都是主要的参考部分（譬如上升点和天顶都是交集点），尤其是关系的诠释上面，包括与个人及团体的关系。  为了对南北交点的意义有比较清晰的理解，我们不妨想象一下这个情况：当我们脑子里正在规划一些东西，这时走出家门就意外地碰到了某个人（也许是一位19 年未见的老友），这个人一直有他特定的人生道路。你和他的相遇可能改变了你的人生方向：你觉得你和他的相遇好象是一种命定的事，但是当你们分手之后，又各奔南北地朝着自己的方向发展。当然这并不是一个非常正确的类比，因为南北交点的交集位置上，其实并没有真的行星存在，所以和两个具体的人相遇是不同的。更正确的比喻应该是，每一个交点以前曾经拥有过某个特定的位置，就像地球和月亮☽曾经在某个位置上，而且会再度运转到那个位置上。因此，南北交点代表的过去和未来，指的是我们对以往出现的交集存有一种记忆，而且会期待未来再度交会。这令我们不禁联想到命定的概念，难怪南北交点一向和业力及过去世有关。  

“交点”这个字是源自于拉丁文的nodus，意思是“结”。在医学里面，node 这个字代表的是某种类型的组织被封锁在不同的组织里面。换言之，身体里面有个不同的世界是相互抵触的。  

“结”这个字经常被用来描述复杂的纠结关系，而这就是南北交点的关键点。瑞因侯德·艾柏丁在《星体的综合影响力》一书中并没有把南北交点做出区分，反倒将它们视为息息相关的法则，这与我自己的经验十分雷同。的确，月交点是令事情产生交集的星体位置，因此南北交点轴线的关键词就是结合、加入、牵扯、相会、记忆或关联。在星盘比对中，紧密的南北交点相位（或是和南北交点星座的主宰行星的相位）是十分常见的，而且当行星推进南北交点或是南北交点推进时，往往能显示出和另一个人的互动方式以及那个人的状况。举个例子，你的南北交点可能推进海王星♆形成合相，这代表你在这个时段会跟音乐家、神秘主义者或酗酒者有频繁的往来。传统占星学认为南交点代表的是令我们产生执着的领域，因为南交点象征的是我们熟悉和经验过的生命领域，所以会产生执着，而那个生命领域可能和我们的家族、童年或过去世有关。很显然地，停留在我们熟悉的领域里是比较轻松的方式，所以往往会深陷其中；每当我们遭逢困难的时候，就会退回到这个生命领域里。请记住南交点是龙的尾巴，所以里面含有“撤离”的意思。  

北交点描述的则是我们不熟悉的生命领域，所以要达成北交点的发展可能得付出一些努力。如果我们发现自己是处在一个陌生的环境里，很自然会想要保持警觉，而且得用些脑筋才能顺利地运作。因此，北交点带来的是挑战和更高的发展，也就是一个让我们发展出潜能的地方。由于北交点是从南往北上升的点，因此它和往上攀升的概念有关，包括物质、社交或灵性层面在内。毫无疑问地，南北交点一向被视为和灵性相关的轴线，甚至带有越来越接近上帝的意思；反之，南交点这个龙的尾巴，则暗示着比较本能或原始的面向。龙头象征的是带着觉知的思考方向和决定，龙的尾巴由于缺少五种感官，特别是眼睛的作用力，所以会按照原始的本能运作。  

无论南北交点的正确定义是什么，它们极少显现在世俗层面上，因为它们和内在经验比较有关联，特别是我们的心灵之旅。但如果南北交点和其他行星形成紧密相位，尤其是合相，就不尽然代表内在特质了；这类相位有时会表现成明显的外在现象。它们代表的是和我们

有紧密关系的个人或团体，譬如许多占星师都有天王星♅（代表占星学的行星）和南北交点的紧密相位。 
不论南北交点显现在内心或外在次元，我们的主观经验都会让我们意识到，它们的确能为整张星盘的精髓做出总结。当我们试图了解南北交点的时候，必须把重点放在它们的主宰行星上面，如果只观察南北交点的星座或宫位，几乎永远会被误导。

第二部分 凯龙星和半人马星体   凯龙星的发现及天文学 
凯龙星是查里斯·寇渥在1977 年11 月1 日早上10 点左右发现的，地点在美国加州的帕撒迪那。一开始凯龙星并不符合既存的行星类别，所以被重新归类了许多次，譬如曾经被视为小行星和彗星。到目前为止它仍然有两种身份，一是彗星95P，另一个是小行星2060。大部分时候它都是位于土星♄和天王星 ♅之间，但有时和太阳⊙的距离比土星♄还要近，有时却比天王星♅要远。它有一条彗星的尾巴，可以长达186,420 英里（30 万公里），而且是忽隐忽现的。凯龙星被发现之后天文学家才意识到，早在19 世纪晚期它已经被拍摄了下来；它一直存在于那里，只是没有被发现罢了。星盘里的凯龙星意味着我们视而不见的问题，因为太明显，反倒被忽略了。凯龙星的直径非常小，只有110 英里（180 公里）；它虽然很小，却非常有影响力。  凯伯带 
凯伯带是在1992 年被发现的，它是位于太阳⊙系周围的一条环带，包含了大约数千万的小型星体，而且是最近才被发现和归类的。它的名称是源自于荷兰的天文学家杰拉德·凯伯（1905-1973），因为他预测出凯伯带的存在。凯伯带中也包含了许多新的星体，譬如半人马星群。在凯伯带中，某些较为大型的星体，譬如夸欧尔、塞德娜、伊克西翁以及齐娜，在占星学上引起的注意多半一闪而逝，但半人马星群却一直受到占星家的关注。半人马星群是从冥王星♇附近的冰状废物中诞生出来的，它们被海王星♆的引力场吸引而进入了太阳⊙系；有二十个半人马星体被发现，但只有十二个左右被命名。在希腊神话中，半人马是一个半神半马不受管束的族群，其中只有几个被赋予名称和故事；同样地，凯伯带里面也可能有无数半人马星体正在等着被发现，但只有几个被赋予了名称，因此和神话剧情不谋而合。其中的凯龙星可能是最为人所熟知的。在神话学里面，只有凯龙、波洛斯和奈瑟斯具有人们熟悉的剧情故事，到目前为止，这三个半人马星体已经被证实是占星学中比较有用的星体。占星家和天文学家共同合作为好几个半人马星体命名，这是历史上首度出现的占星学与天文学的合作案例，而这正好反映出了半人马星座的主题：结合科学与直觉、理性与灵感，就像半人马的形象一样，将两种对立和陌生的特质融合在一起。 
轨道特征 
半人马星群是次级行星，它们带有某些明显的特征。它们会穿过木星♃和冥王星♇之间的轨道上的一或多个星体，而且其轨道的形状非常椭圆，这意味着有时以很快的速度通过某些星座，有时则花较长的时间通过其他星座。举例来说，凯龙星在双鱼座♓与牡羊座♈上可能是8 年的时间，在处女座♍和天秤座 ♎上面则大约花2 年的时间。凯龙星绕完黄道一圈大概是50 年的时间，波洛斯是90 年，奈瑟斯则是124 年。凯龙星和太阳⊙的平均距离是13.73AU，在近日点的距离是8.453AU，在远日点的距离是18.899AU，其自转一周的时间是 5.9 小时，距离黄道的倾斜度大约是7°。 
凯龙星象征的事物 
凯龙星被发现的时段反映的是意识、信念、行为、生活方式及科技上的大跃进革新。某种程度上，凯龙星为天王星♅（激进的改变、革命及推翻老旧的集体结构）和土星♄（既定形式的维护者、物质显化的主宰）搭起了一座桥，凯龙星把这两股冲动结合成一种更高的状态，而且比天王星♅和土星♄更带有个人的独特性，因此能帮助人类超越集体意识的压力，朝着个体化的方向发展。它使我们专注于自我治疗，也帮助我们治疗别人和外在环境。 
在希腊神话里，凯龙被箭意外地射中，这根箭上面沾有海德拉的毒血。“毒素”这个主题的确和凯龙星及半人马星群有关，因为当它们被发现那个阶段，人类正开始意识到地球的环境已经遭到严重的毒害；在那个阶段里，媒体不断地报道核废料、化学废料和污染、工业意外，以及各种形式的毒害问题，我们也发现每日吸进来的空气、饮用的水以及牙齿里的汞，都在不断地侵害我们的健康。基本上土星♄象征的是我们的免疫系统，因此凯龙星穿过土星♄的轨道也许就是代表，免疫系统疾病在过去数十年里已经成为普遍现象。 
与冥王星♇的关系 
凯龙星的角色可能是要帮助我们整合天王星♅、海王星♆与冥王星♇带来的经验，而这三王星事实上就是凯伯带之中最主要的几个星体。凯龙星似乎是冥王星♇的使者、中介或逃亡者，而且某种程度上可以被诠释成冥王星♇的小一号版本。 
半人马星群似乎和灵性的发展及进化过程有关，它们的出现使人类开始意识到灵魂的某些领域，而在过往，只有隐士、神秘主义者、萨满及献身于内在旅程的修行者，才有能力意识到这些领域。 
神话学 
凯龙在神话学里和创伤治疗者这个主题有关。凯龙是克罗诺斯（土星♄）和海仙女菲莉拉生下的儿子。由于父母怀他的时候都是马的身形，所以他一生下来就是半人马的样子。当菲莉拉看到儿子的那一刻，着实被他的长相吓到了，于是她赶紧祈祷孩子能变成不一样的长相。后来她还是抛弃了凯龙，幸好有一位牧羊人拯救了他，将他带到太阳⊙神阿波罗的面前。在这里，菲莉拉代表的是制造痛苦的原始心态，无法如实接纳事情的真相，只是一味地反应出负面和抗拒的态度。凯龙被带到阿波罗面前，则反映了神话学与天文学的呼应关系，因为凯龙星和半人马星群都是向内朝太阳⊙行进的。这部分的神话剧情提醒了我们一件事，那就是内心的痛苦和冲动必须以慈悲的觉知加以关照，因为阿波罗象征的就是治疗、音乐、预言能力和其他的技艺。 
凯龙赢得受创治疗者称谓的那个神话故事中，也提到其学生海克力斯意外地弄伤了凯龙。由于凯龙是带有一半神性的生物，所以是不死的，却因为伤口中了毒而无法治愈，基于此理，凯龙在占星学里代表的就是有能力救别人，但无法救自己。由于凯龙历经长时间的痛苦而无法成功地治愈自己，于是决定和普罗米修斯交换位置，后者因为愚弄了宙斯（木星♃）而被绑在岩石上接受惩罚。交换位置之后的凯龙和普罗米修斯都从痛苦中解脱了，凯龙最后终于求得一死，而且成为南十字星群里不朽的半人马星体。这个典故强而有力地象征着人类痛苦的解决方式——彻底地发展出同理心以及对痛苦的接纳度，同时要对他人的痛苦产生悲悯之心。 
凯龙与放逐 
在神话里凯龙一向和放逐的主题有关，星盘里的凯龙星代表的则是我们不被了解，或感觉被排斥在外的生命领域。从这个角度来看，凯龙星似乎意味着比较弱一点的天王星♅能量。我们可以把天王星♅看成叛逆及改革的力量，或许也代表唤醒他人的叛逆性的驱力，但凯龙星带来的经验，则是静静地在族群的圈子外面旁观。 
凯龙、死亡与过渡期 
星盘里和死亡有关的议题，主要是由土星♄、冥王星♇、八宫及天蝎座♏所代表，但凯龙星无疑地也和死亡有关，特别是安乐死、协助人自杀、立遗嘱以及死亡的权利等议题。这样的角色似乎意味着清醒地接受死亡，但这种接受性在治疗过程中是非常重要的。在推进法里面，凯龙星象征的是我们生命里重要人物的死亡，当然还得有其他元素指向同样的结果才行。它在疾病里也扮演着活跃的角色，因为它能促使我们面对自己的必朽性。在神话学里面，凯龙是被海克力斯意外射伤的，所以凯龙星似乎也和个人陷入双方人马交叉射击的情况有关。在巨大灾难的星宫图里，凯龙星通常也有明显的相位，特别是跟土星♄成对分相。 
凯龙星与残疾 
美国的占星学者金·罗杰·嘉利弗发现凯龙星的象征符号和轮椅十分类似。她指出当凯龙星进入象征开端的牡羊座♈0 度（1968 年）时，轮椅的象征符号刚好开始被采用。凯龙星和冥王星♇一样代表某种形式的伤残，当它被发现的那个时段，人们才开始愿意探讨和认识有关伤残的议题；在美国为伤残争取权利的高峰期就在1977 年，当时的倡导者是住在校园里的一名严重伤残学生爱德华·罗勃兹。70 年代之前，死亡这个议题和伤残一样，都是不能公开讨论的。举个例子，罗斯福总统从1933 年掌权到过世时的1945 年，这段期间他的下半身几乎是完全麻痹的（原因是他在1921 年罹患了小儿麻痹症），但美国大部分的民众都不知道这件事。直到今日，你仍然看不到显示出他的下半身或轮椅的照片。在罗斯福的本命盘，主宰他的六宫头星座的水星☿，和冥王星♇形成了正 90 度角，而凯龙星是落在八宫里；前者象征的是伤残，后者代表的则是身为公众人物，但他的残疾却是一个秘密。他默默地承受着下半身麻痹的痛苦，很可能在性上面也有某种程度的无能现象；这是另一个必须忍耐和接受的功课。 
凯龙星和冥王星♇一样都是象征着伤残，而且可能得用到轮椅，或是未来有可能用到轮椅，特别是当事者如果羞于面对残疾的话。我有一位案主的太阳⊙ 与凯龙星合相在射手座♐，落在第七宫里，他的先生就因为罹患了多发性硬化症而不良于行；射手座♐和其主宰行星木星♃都掌管身体的臀部一带。凯龙除了象征心理和灵性的创伤之外，也代表遗传上的健康弱点。虽然疾病有许多显现的方式，但是从同类疗法的观点来看，很少能连根拔除，因为它们是代代相传下来的，就像神话里的九头蛇海德拉一样，头被斩掉之后立刻会长出两个头来。 
凯龙、医疗及音乐 
依芙·杰克森发现足病治疗术、整脊疗法以及手相术，全部都跟凯龙一样源自于希腊文字的字根cheir，意思就是“手”，这也让我们联想到另外一个字“障碍”。自从凯龙被发现之后，主流医学及外科手术上必须用到手和眼的协调性的技术，都有了显著的进步，而另类疗法方面也有巨大的进展。从神话学来看，凯龙教导的不只是治疗，还包括兵法、狩猎及音乐。他除了传授如何杀人的方法之外，也协助人自杀，不过他也象征着音乐，至少是灌录下来的音乐。“灌录” 是其中的关键词，因为凯龙有一种喜欢回顾的倾向。 
凯龙回归到原位 
由于凯龙星运行的轨道十分椭圆，而且周期循环很不规律，所以只能藉由星历表来加以追踪。例如，凯龙第一次和本命盘的凯龙星成90 度角，可能是在5

岁至23 岁之间，主要是取决于它坐落的星座是什么；但是它大约每50 年会回归到本命盘原来的位置，因此不论男女，这个年纪都是很重要的转折点。因为凯龙星回归原位之后的几年内，我们都可能重新回顾过往的许多年里发生的事情，并因而有机会治疗那些经验带来的创伤，而且生命也可能提供一些揭露这些创伤的机会，理解这个过程会带来很大的改变，因为这能帮助我们超越眼前发生的事物，深入地理解过往经验里的元素。

## 星盘中凯龙星的诠释

在研究凯龙星的时候，不要把它带来的治疗和受苦的议题，与其他的行星带来的议题相比，譬如水星☿和沟通之间的关系。换句话说，最好不要以诠释其他行星的方式来诠释凯龙星，你该做的应该是等待、观察、聆听、觉知和感受，并且要抱持开放和质疑态度，因为这会使你预留一些空间，让某些明显的问题自动显现出来；这些问题往往和凯龙星的宫位、星座及相位有关。例如听收音机时，如果你调对了频率，就能找到播放音乐的电台！因此理解凯龙星最佳的方式，就是观察行星推进它的时段里发生了什么事，特别是合相、四分相和对分相。

## 典型的凯龙星主题

把凯龙星纳入观察的元素之一，可以使我们更认清一个人的模式，找出他非常明显的问题，而且是其他要素无法反映出来的，因此，观察凯龙星往往有一种“啊哈！我终于明白了！”的效应。那些无法意识到凯龙星象征的议题的人，通常可以分为两大类，其中之一是因为恐惧而遮蔽了灵魂最深的面向，另外一种人则是因为太贴近心理上的原型议题，所以无法意识到它们！

凯龙星坐落的位置象征明显而无法治愈的创伤，或是一些想逃也逃不了的情况，但却因此而得到长期做灵魂功课的磨练机会。诚如神话带来的启示，问题永远有解脱和解决的办法，而这意味着接纳无法接纳的事实，或是接受无法理解而又不公平的遭遇；同时也意味着不再试图弄清问题所在，也不再试图处理它们，只是允许自己和那份经验共处。凯龙星也代表足以定义一个人的才华或卓越的长才，也代表令我们感觉像局外人、游离份子或自有主张的人的生命领域；我们在这个领域里会拒绝被沉重的社会制约捆绑，并展现出狂放、新颖和轻快的能量，但也带有一种往极端方向发展的不稳定性。它同时也可能造成除了我们之外其他人都能看出来的盲点。在心理层面上，我们可以说凯龙星象征的是从我们之中分裂出去的一个部分，这个部分由于创伤、痛苦或缺乏认识，或是缺乏适当的语言来分析个中的经验，所以才被解离了出去。当行星推进本命盘的凯龙星时，就像萨满典型的招魂过程一样，跑掉的那一部分的魂魄会再度回来。

## 波洛斯——象征盖子被掀起来

波洛斯(Pholus)是在1992 年被发现的，它被发现的过程就像是小小的事件引发了一连串的内在和外在的反应。在希腊神话里，波洛斯是戴奥尼索斯的神圣酒瓷的守护者，戴奥尼索斯是神话里的酒神，他掌管的节庆总是充满混乱、暴力和酩酊大醉，所以和波洛斯相关的事件也经常涉及失控的情况，而对应波洛斯的方式就是采取一些必要的行动，直到事情完全平息下来为止。波洛斯守护的酒瓷长达四代的时间都没有被打开，因此在占星学里波洛斯象征的就是祖先的秘密被揭露的过程。在某种程度上，见证过往的历史的确能帮助我们了解祖先传承里的议题，而且必须做些事情去解决这些议题，譬如宽恕或是在坟前献花等，不过最主要的还是得在内心里意识到祖先承受的苦难，了解其中的悲剧是什么。

## 奈瑟斯——责无旁贷

奈瑟斯(Nessus)是第三个被发现的半人马星体，它似乎和滥用权力或其他的祖先议题有关。它似乎能让我们了解和释放内心深埋的无助感、被利用的感觉，以及被占便宜或受到压制的感觉，特别是那些少数民族，很容易有这一类的感觉。同时奈瑟斯也似乎真的会让我们揭开和人、情况及地方的难解之结。藉由它，我们可以分析自己的重要关系，努力地了断纠缠不清的捆绑，但只有在这份努力和灵魂更深的需求达成和谐状态时，我们才能真正解脱。当这种情况出现时，就会带来明显的疗愈，因此奈瑟斯会促成事情的了结，帮助我们转换到另一个层次，但往往得通过一段痛苦被强化的过程。奈瑟斯的推进会了断过于天真的期望，让我们发展出更深的智慧，有时也会造成皮肤上的发炎现象和过敏，譬如出现湿疹、寻麻疹、花粉过敏症等。在希腊神话里，奈瑟斯曾企图绑架和非礼海克力斯的妻子迪雅涅拉，当海得力斯发现妻子正要遭到强暴时，便放箭射向奈瑟斯，濒死的奈瑟斯把自己的血液和精液混合成的毒药给了一旁的迪雅涅拉，并且告诉她说这剂魔药能够让她的丈夫永远忠心耿耿。后来迪雅涅拉开始怀疑海克力斯有了不忠的行为，于是将这剂药擦在丈夫的衣服上，海克力斯因中毒而皮肤灼痛，为了逃避巨痛，最后跳到火堆里自焚而亡，迪雅涅拉也引咎自杀。

## 第三部分 小行星

小行星带位于火星♂和木星♃之间的太空里，这段距离有2000 万英里（3200 万公里），其间有无数的小岩块绕着地球运转。这些星体的大小不一，最小的就像个卵石一般，有的甚至还有卫星绕着它们运转，其中大约有三十个具有124 英里（200 公里）左右的直径。小行星之中约有十三万个星体已经被归类，其中约有一万三千个被命名。其中的谷神星、智神星、灶神星及婚神星，代表的是女性的几个不同的面向，特别是女性的才艺。谷神星一向和大地有关，它促使我们察觉人类如何在谋杀地球，因此小行星近年来被提升为矮行星，而且被大众意识到，也是不足为奇的事。谷神星与月亮☽有相似之处，因为它也代表我们滋养和照料别人的方式，更精确一点地说，谷神星和不可避免的母子分离带来的痛苦有关。占星家认为，它和所有的分离都有关系，包括死亡在内。同时它也和农业有关，而且“谷类”这个字就是源自于谷神这个字。

小行星和其他次要行星一样，代表的大多是生命特定领域，但需要更深入地研究才能确定是什么领域。

去年我住在一栋小木屋里，厕所位于屋外。和我同住的那位友人怕蜘蛛，每次我们打开厕所的门，都会有两只巨大的蜘蛛挂在它们的网上欢迎我们；我的朋友完全没胆量再进那间厕所，幸好我并不怕蜘蛛，所以就将它们移到了一个不太显著的位置。我落在天蝎座♏的土星♄与我朋友的蛛女星（Arachne）合相，这似乎代表我得负责把蜘蛛移走，而天蝎座♏当然和厕所有关，同时也跟蜘蛛有关。当时天体的蛛女星与我本命盘的太阳⊙合相，与土星♄成四分相，因此也和我朋友的蛛女星成四分相。有趣的是，英国的电视当时正在播映“蜘蛛恐惧症”这部影片（1999-10-1），那一天太阳⊙和蛛女星刚恰呈合相。请留意，这些小行星必须采用1°的容许度。

## 第八章 星盘的综合诠释

以下章节要探讨星盘综合诠释的要点。首先要摆脱好坏的概念。

诠释星盘时根本没有好或坏这件事，也没有所谓的好行星、坏行星，或好星座、坏星座之分。人类经常主观地设定对错、可以接受或不可以接受的行为，但是从占星学的角度来看，这样的说法是没有意义的，因为某个人的偏好在另一个人的眼里可能有截然不同的意涵。不论是圣人或罪人，每个人的行为都能够为另一个人带来挑战和成长的机会。每个占星学的象征符号都有诠释上的作用，但如果过度重视或过度不受重视，都会带来一些问题。

接着考量时间、地点、内容及文化背景。

由于本命盘代表的是某个时间点呈现出来的星图，所以它本身没办法显示主人是谁，一张星盘既可能是某只昆虫诞生那一刻的星图，也可能是出现某个念头的那一刻绘出的星图，或是在商业交易过程中与某个人握手的那一刻设定的星图。在下一章里读者可以看到英国亨利八世的本命盘，光凭这张星盘，你根本无法看出这是国王的或任何一个男人，甚至是人类的星盘，但我们一确定这是十五世纪英国的某位白种男性贵族的星盘，这个人的性格和人生就可以被描绘出来。在看盘时，我们必须把文化背景纳入考量，同时要思考我们为什么要研究这张星盘。在观察一张本命盘的过程里，星盘及案主的人生是跟占星师连结在一起的，因此占星师本身也在成长。同时占星师在看一张星盘的时间点也很重要，因为会选择这个时间点也不是意外。举例来说，当我在写这本书的期间以及过去的几个月里，天体的木星♃正跟海王星♆成四分相，这段时期来找我谘商的个案几乎都有这两个行星的紧密相位。在2006 年的四月间，天体的太阳⊙是在牡羊座♈、火星♂是在双子座♊、木星♃则是在天蝎座♏。而这时我恰好正在研究奥林匹克选手凯莉·霍姆斯的星盘。我发现非常巧合的是，她的太阳⊙正是落在牡羊座♈、火星♂落在双子座♊、木星♃落在天蝎座♏，而且她的相位也带有木星♃和海王星♆的基调。

请记住“三脚凳法则”。

一张星盘里有些主题可以描绘出这个人以及他的人生经验。这些主题可以看成一个人的次人格、心理情结、个人迷思及人生故事，而占星师的工作就是要发现、了解和描述这些资讯。因此当我们在观察一张星盘时，最好从“三脚凳法则”入手，因为一张凳子没有三只脚的话，很可能会垮掉！换句话说，如果某个主题是可以确立的，那么它极可能会被重复三到五次以上。

诠释时必须有顺序和方法。

一个经验老道的占星师可能会从任何一处下手，但是对初学者而言，最佳的策略就是按照某种法则有条不紊地加以诠释。譬如先列出一张清单，然后从上升点开始观察，接着观察上升点的主宰行星。占星师通常会把上升点的主宰行星视为一张星盘的大门，通过它，我们才能进入这张星盘的主要剧情。大约诠释到三分之二的程度时，整张星盘重复出现的主题才会浮现出来，因此只是按照一两个元素来诠释，势必会导致错误的观察。譬如只看某个行星落在哪个星座，是很难看出这个人的人格特质的。

不要认为自己什么都得了解。

当我们在进行观察和做注释时，也许会遇上无法充分了解的征象符号，即使是经验老道的占星师，都可能发现某些征象符号是无法说明什么的。这时你只需要在这个符号旁边写下一些备忘的想法，等到有更深的发现时，再来研究它的意义。理解一张星盘有点像是猜字谜，当你了解了某些字谜之后，原先似乎很难看懂的部分也会变得明朗化。不过当然，占星学的符号不像字谜那么易解，因为我们要了解的是一个人最深的真相，虽然我们可以一无所知就开始诠释一个人的星盘，但我们必须明白，星盘里的征象符号可能以许多方式显现出来，所以案主能够提供某些有关他自己的讯息，将会使解盘的内容变得更容易理解。

请记住…..
·T 型相位、大十字及其他的紧密相位，是一张星盘里主要剧情的象征符号。
·最紧密的相位和紧密相位，都代表一张星盘的主题。找到最紧密的相位，往往能帮助我们发现一些重要的线索。
·如果一张星盘的出生时间很准确，那么和四个交点形成合相的行星，也能显示出主要的剧情，特别是困难相位。
·从星群的行星、相位和宫位，也能看出一个人的生命主题。
·如果缺乏某个元素、模式、相位，或上述某要素占了优势的话，也会形成不平衡的情况，而且这种不平衡的情况会以各种方式显现出来。如果某个要素过于被强化，那么其他的部分便可能呈现出不足的情况，因此必须从各个面向来观察这种不平衡性。明显的不平衡性一向是非常重要的部分，也代表一张星盘的主题；这就像是一张油画的底色一般，决定了整张画布的基调。

### 观察主宰行星的路径
·上升星座代表的一张星盘的概要，其主宰行星则会令这个概要变得更明确，譬如你的上升星座是巨蟹座♋，这代表你面对世界的方式是想要保护；如果其主宰行星月亮☽是落在十二宫里的双子座♊上，那么你的保护倾向可能会显现成维护图书馆里的书籍、博物馆里的档案，或是保护住在学校、监狱、医院或其他监管机构里的手足。
·如果一个宫位是空宫，那么就要观察其主宰行星的宫位和相位。行星和它主宰的宫位之间一向有紧密关系，譬如七宫的主宰行星如果是落在九宫里，就可能嫁给外国人。

### 请特别留意……
·行星落在自己的星座，能量上会有一种“双重撞击”的意味。
·行星落在自己的宫位，也会显得更有力量。
·形成最多相位的行星或最接近天顶的行星，都有特殊的重要性。

### 为星宫图列清单
为一张星盘列清单，可以帮助我们留意到所有的重点。以下就是我为大家举出的范例。

### 给预备当专业占星师的人
占星学的美妙之处就在于只要付出一点努力，每个人都可以将其运用在生活中，但只有少数人会选择进一步地钻研这门技艺，并且透过考试将其变成一门职业。当然这本书不可能用太多篇幅来探讨职业占星师必备的内涵，所以下文是针对初学者或是对占星学有兴趣的人做出的提醒。
除了上课和阅读书籍之外，学员们可以先藉由周遭的熟人来研究星盘。如果我们很熟悉爱人的星盘，并且能仔细地聆听朋友和亲戚的故事，思考他们做过的事以及生活方式，就是研究占星学的最佳方式。如果你手上有个名人的星盘，而且有机会阅读他的自传，也能认清许多占星学上面的事实。请记住自传永远比传记更深入，因为自传是作者用自己的话写出来的，而且是他亲自对自己的一生做出的诠释。

### 过程的重要性
许多学生在学习描述性格时往往会遭遇困难。大部分的读者可能都很熟悉以下的描述方式：某人有三个行星落在金牛座♉，所以此人性格很可靠、很顽固，而且有一点冷淡。事实上，我们每个人都避免不了占星上面的性格描述，也不该避免。但我们必须清楚性格描述是过于笼统的做法，况且带来的帮助很有限（大部分的成年人都能精确地运用一些基本词素来描述自己的性格），除非你能说出一个人为什么会有某种行为，在何种情况下会有这种行为。你必须有能力分析行为底端的动机，因为只有理解了动机之后，才可以获得自由与解脱。如果我们能觉知自己的行为，而且能理解行为背后的动机，那么下一次遇到同样的情况时，就可能以不同的方式产生反应。不过当然，我们行为和人生上的选择性永远受星盘能量的制约。然而其中似乎仍有改变的空间。人并不是静止不动的，他在五岁、二十五岁或五十岁时反应出来的星盘能量都可能截然不同，因此我们的占星学必须能反映我们的来处和去处。所有的人都在人生的旅途上不断地改变、发展和进一步地揭露，即使是看似倒退的情况，也可能有助于未来的发展。

### 家族遗传或灵魂及灵性的引力
占星学有一个攸关心理层面的重要辩证，那就是一个人的状态到底是源自于天性，还是因为受环境影响？人究竟是受了家族遗传的影响，还是因为儿时经验和教育的方式，而形成日后的人格？事实上，星宫图既能反映出我们的天性，也能说明我们受到的教育和养成方式，因此我们应该问的问题是：什么样的先天性格加上后天教育，制造出了眼前这个人的人格？由于星盘反映的是一个人的命运，所以是否在某种程度上这个人也“选择了”自己的身体、家庭、生长环境，以及其他和养育有关的经验，为的是活出他的命运，变成他应该成为的人？
詹姆斯·希尔曼在他那本精彩的著作《灵魂的密码》中做了以下的解释：我们每个人在诞生之前都被赋予了所谓的“元神”（译注：一般译为原魔或戴蒙，但似乎都不够精准。元神这个中国人管用的词素，和本书作者的意思较为接近一些）而且终生都受到它的守护。这里所谓的“元神”指的是灵魂、灵性或守护天使，这跟心理学所说的无意识里的意象有关，但心理学的讲法是比较化约的概念。
即使我们不认为一个人的人格等同于他的成长背景，也不代表我们就应该忽略这个人的童年历史，诚如希尔曼所言，我们应该观察“元神”是如何在一个人的童年里运作的，这样我们才能够了解“元神”到底要我们做什么。以我来看，若是能瞥见一个人的童年，甚至他诞生的那一刻（如果有精确的出生时间）发生的事情，往往会对这个人深埋的无意识动机有惊人的发现，但显然在研究名人的星盘时，这一点很难办到，或许只能理解到某种程度而已。

### 认识你自己
自我发现是一生中摆脱不了的旅程；对所有的人来说，自我认识都是永远无法充分达成的任务。但身为个案谘商的占星师或试图扮演这种角色的人，应该很积极地去认识自己。我们越是有自知之明，越有可能认识另一个人的真相，否则很可能假设自己的经验和每个人的都一样；这可能是最常见的一种投射作用了。
在尚未与个案预约之前，占星师必须彻底研究整张星盘，这样即使不了解星盘的内容究竟意味着什么，至少已经对相位或其他元素有所认识。占星师基本上应该在个案未按门铃之前，已经有能力在脑海里描绘出整张星盘。此外，星盘里所有不平衡的元素应该都注意到了，而且可以在推进法和移位法上面做出一些预测，对行星和相位也有了一些印象。这些话或许带给初学者一些压力，其实只要有了一些经验之后，通常都在很短的时间内做好准备。

### 投射——把自己抛出去的艺术
“投射”这个字的意思就是：“投出去”，这有点像投影机将影象投射到对面的墙壁上；心理上的投射作用指的则是将无意识里的某种性格特质投射到外界，或是投射到个人及团体上。换句话说，我们会在外面的事物、人或团体身上觉知到这份性格特质，继而产生反应。所有的人都有投射倾向，这就是为什么每一位占星师都得努力认识自己的理由，否则很可能把自己的性格、动机和剧情投射到个案身上，而忽略了个案真实的状态。最常见的投射形式就是假设对方会以我们的方式感觉或行动。
投射作用也是一张星盘里内建的特质之一。一张星盘里的所有元素都和这张星盘的主人有关，其中的行星、星座和宫位，也都代表此人生命里的其他人和遇到的一切状况；朋友、父母、小孩、伴侣、宠物、工作、学校、教会等。

### 你的个案比星盘更重要
“诠释”（interpret）这个字的意思就是解释、转译、厘清或找出意义来，inter 的意思则是居中或是在中间。基本上，占星师就是一个中介和诠释者，或是在个案和星盘之间的中间人，也可以说是星盘的解图者。占星师了解的象征符号越深入，越有能力清晰地解释，而个案也就能更了解自己的人生意义。初学者不可避免地会觉得无法掌握这么多的象征符号，或运用自如地进行谘商，但经过几次谘商之后信心就会增加，而比较有能力自在地反应了。由于占星师是透过一张星盘在协助一个人——不论是收费或是义务性地服务，所以必须把焦点放在个案而非星盘上面。占星师如果能提出正确的问题，并能贴切地和个案进行话语交流，而不是一直花时间叙述预设好的诠释内容，往往会有比较好的效果。星盘诠释的方式有许多不同的方向，但不论方向是什么，都可以从个案的星盘、占星师的星盘、星盘比对以及谘商的时间定出的星盘看出端倪。某些个案基于各种不同的理由（害羞、希望证实或驳倒占星学、想要试探占星师的功力等）可能会想保持沉默或不愿意透露任何信息，而只是静静地聆听占星

师解说。但大多数的人都会在某个时间点开始投入于星盘的探讨，因此气氛会在这时变得比较放松。不论个案有多么沉默，到了某个时间点都会觉得比较安全，而愿意或是有兴趣进一步地探讨；而会让个案有兴趣加入谈论的时间点，通常是在个案觉得自己完全被占星师了解的那一刻，这时就会产生非常美好的治疗经验。畅然无阻地沟通能够让双方都学到一些东西，但前提是占星师必须有能力聆听个案说话，而不是一直想证实占星学的准确度或炫耀自己的功力。

督导者

即使是经验老道的占星师，也能从其他的占星师身上学到一些东西。有其他占星师的协助，或许能看到自己所忽略的面向。督导者可以扩大我们的视野，帮助我们从错误中学习，获得更大的信心和觉知力。

第九章 星盘实例解析

实例解析 亨利八世的T形相位例解

如同我们在第五章探讨过的，紧密的合相及困难相位永远是一张星盘的重点所在，因为它们不但代表一个人的性格和动机，而且能显示出此人主要的生命故事。如果一个行星形成了两个或多个紧密的困难相位，譬如T型相位和大十字，那么这个行星无疑也是值得注意的，大约有40%的星盘会出现T型相位，5%会出现大十字相位，但必须看我们采取的是什么容许度。

亨利八世星盘上的T型相位，涉及的是土星、木星和冥王星，显示了好几个紧密整合的能量。

我不知道占星学的统计学者对拥有两个T型相位的人做过什么调查，不过英国亨利八世的确有两个T型相位，其中一个涉及到木星♃、火星♂及海王星♆，另外一个涉及的是水星☿，土星♄及冥王星♇。 
亨利八世是众所皆知的人物，他以娶了六个妻子、砍掉其中两人的头著称。他创造了英国国教会、将自己封为教会领导人，可以说是第一个将君王和教皇的权力区隔开来，并解放掉隐修院的政治领袖。他的性格多彩多姿、胃口其大无比，脾气极坏。年轻时的他体力非常好，喜爱搏斗、狩猎、马上比武及其他运动，同时也是一位学者、音乐家、嗜赌之人、艺术鉴赏者，而且喜欢设宴以歌舞美食款待宾客。我的目的并不是想从特定的心理角度来诠释亨利的星盘，因为我对十六世纪的英国或亨利早期的家庭生活所知甚微，我想显示的是他星盘里的困难相位，如何透露出他的性格和他生命中的事件。 
亨利八世出生時間：1491年6月28日8时45分（早晨）LMT英格林威治（51N29，0W00）

（英国亨利八世时间：1491-6-28 8:45 LMT·英国格林威治（51.29N，0.00W）  我首先要从木星♃、火星♂、海王星♆的T 型相位落在创始宫（一、四、十宫）说起。开始考量T 型相位和其他相位的方式，就是留意有没有重复出现的能量。亨利的木星♃带有三重能量：首先，木星♃和其他两个行星形成了相位，接着海王星♆又落在射手座♐（传统上这是由木星♃主宰的星座），而火星♂又是第九宫的主宰行星。由于火星♂是落在水星☿主宰的处女座♍，木星♃是落在水星☿主宰的双子座♊，所以水星☿的能量也带有加倍的意味。水星☿、木星♃和这么多的变动星座，使得这张星盘无疑带有不安于室、喜欢探险和冒险的特质。这张星盘的主人很渴望探索各式各样的领域，包括心智和肉体的层次。由于七宫头的星座是双鱼座♓，而木星♃和海王星♆都是这个宫位的主宰行星，因此显示出亨利的婚姻受到这些因素强烈的影响，而有重婚的情况。同时，在他的星盘里T 型相位对面的那个所谓的“空的腿”也是落在第七宫。

亨利八世建造了庞大的海洋舰队这一点，可以从T 型相位的火星♂代表的战斗、木星♃代表的海外及海王星♆代表的海洋看出来；火星♂主宰九宫头的星座也代表到海外出征。亨利认为他的任务就是要保护他国家，击败那些外国的侵略者。

亨利从小信仰的是天主教，长大之后却跟天主教会决裂，并摧毁了隐修院，创立了英国国教会，这是因为他渴望生个男孩来继承王位，但首先必须有离婚的自由，才能达成这个目的。如果以占星学的语言来诠释，我们可以说亨利对教会（木星♃）很光火（火星♂），所以就把它解散（海王星♆）。海王星♆是落在四宫里，这代表的是亨利瓦解了教会的房子——修院。这个T 型相位显示出宗教上的理想主义倾向，或是愿意为自己的信仰（木星♃）而战，也会为了使梦想（海王星♆）成真而战。这个T 型相位同时意味着亨利对国家的未来有宏大的愿景，对教会也有同样的理想。火星♂落在处女座♍和木星♃成四分相，代表的是吹毛求疵、把小事夸大的特质，而且脾气很大。海王星♆则会带来扩大的效应，火星♂、木星♃、海王星♆的组合也会夸大男性的雄伟面向，将其视为一种理想。火星♂和海王星♆形成相位显然会梦想自己在运动场、战场或卧室里皆能获胜。以亨利的例子来看，这种梦想的确变成了事实；他生了许多小孩（虽然存活下来的不多），十分擅长运动。木星♃形成的相位则能描绘出他对赌博的热衷，木星♃与火星♂的相位代表他的性欲很强；由于火星♂是落在处女座♍，所以也可能难以取悦（同时也代表皇室对处女座♍的偏好！）火星♂与海王星♆形成的四分相，却可能让亨利在性上面和其他方面自觉无能。四分相往往会让我们对展现相关的行星能量产生怀疑，继而做出过度的行为，想证实自己在这方面是无所不能的。从亨利的例子来看，他一直想证明自己是强壮的、精力旺盛的，能够在所有的竞赛中获胜。这个T 型相位和他喜欢威吓的行为举止也不谋而合。

亨利的木星♃与火星♂的相位，代表的是性上面的冒险倾向，再加上海王星♆的影响，就会更渴望去除所有的界限。这意味着他对各种的可能性都抱持开放态度，因此很容易被引诱或引诱别人。他甚至引诱了大部分的公民去接纳他主战和解散隐修院的决定。如同贾斯博·瑞德利（1920~2004。英国作家）在《亨利八世》这本书里所言：“当时伦敦的五万居民全都痛恨外国人。”当时嗜血的英国人渴望狠狠地打它一仗，难怪亨利会这么吻合一般人心目中的男性及男性君主形象。基于这个理由，亨利的庞大海洋舰队才会孕育出来。从星盘中也可以看出亨利的奢华倾向；他在金钱和饮食上不知浪费了多少资源。

由于射手座♐与身体的大腿部位相关，而火星♂和发炎及受伤有关，所以亨利的T 型相位代表的是在马上长矛比武中（1536 年）意外受伤，后来伤口溃烂从而无法运动和锻炼，继而导致了他日体重过重，健康恶化。历史学家从他遗留在伦敦塔里的盔甲，看出他当时的腰围大约是54 英寸（137 公分）。起先他的贪吃还不是个问题，因为运动量够大，后来无法再运动，贪吃便出了严重的问题。他的T 型相位也代表容易得性方面的传染病，许多历史学家都认为亨利后来感染了梅毒。

亨利的第二个T 型相位涉及的是土星♄、水星☿和冥王星♇，这里面也有好几个双重撞击的能量。由于他的五宫里有许多行星（代表小孩的宫位），而水星☿也落在代表孩子的狮子座♌，所以才会有那么多子嗣。狮子座♌和五宫都代表创造力，这个T 型相位的另一个主题是死亡，因为涉及到土星♄和冥王星♇。由于这个相位也涉及到水星☿和第三宫，因此教育和沟通也是主要议题之一。如果我们把落在2°金牛座♉的凯龙星也纳入进来，那么那个T 型相位就会变成大十字。

身为亨利七世的次子，亨利起初并没有希望成为国君，所以他接受的是准备进入教会的教育，后来亨利的哥哥亚瑟因染病而身亡，亨利才继承了王位。亨利的星盘也显示出亚瑟（以及其他手足）的死亡，因为水星☿（代表手足）和土星♄成对分相，和冥王星♇成四分相（水星☿是这张星盘的主宰行星。而土星♄和上升点也形成五分相）；冥王星♇则是落在第三宫里代表手足的宫位）。上述的这些要素也显示出亨利自己的小孩夭折的原因。今日的占星学不再把土星♄落五宫看成是孩子的死亡，但十六世纪婴儿的死亡率很高的，所以土星♄落五宫在那时的诠释是子嗣容易死亡。此外，这张星盘五宫的主宰行星也是土星♄，而水星☿分别和土星♄及冥王星♇形成困难相位，甚至天王星♅也落在五宫里，和冥王星♇成四分相。天王星♅与冥王星♇虽然是世代行星，但仍然代表出乎意料之外的死亡，包括亨利的哥哥（冥王星♇落在三宫）以及亨利的孩子的死亡。

这个T 型相位显示出亨利非常执着于生小孩这件事，也代表他不喜欢文书工作，以及他不容小觑的智力，因为土星♄和冥王星♇都会使人发展出专注力，排除掉不必要的念头。土星♄与水星☿呈对分相，能够使人发展出非凡的智力和心智上的自制力；水星☿与冥王星♇的相位则带来想要分析、蒐查和认知的驱力。落在狮子座♌的水星☿意味着亨利以自己的知识为傲而且绝不想被人当成蠢蛋。土星♄落五宫则意味着他对戏剧和艺术很感兴趣。这个T 型相位也代表容易有负面思想，标准严苛，能够察觉任何的风吹草动。亨利年迈时变得非常多疑，甚至到达偏执狂的程度，况且那时的确有许多人变节和不忠。这个T 型相位也代表对运动和其他的手眼协调活动有兴趣。

虽然我无意彻底诠释亨利的本命盘，但仍然值得说明这张盘里其他的一两个要素。首先，金星♀和天顶及南交点合相：亨利一向以跟许多（双子座♊）女人恋爱（金星♀）著称（天顶）；他也喜爱享受，擅长写作和唱歌，“绿袖子”这首歌就是他唱红的，但显然不是他创作。这个合相也显示出受大众欢迎的程度；在他统治的时期里，他一直广受人民爱戴。我对亨利的父亲所知不多，只知道他和儿子不一样，是位爱好和平的人；他很爱钱，不想把钱浪费在战争上面。这些特质都可以从亨利的金星♀与天顶合相看出来（译注：因为第十宫可能代表父亲，也可能代表母亲。）亨利八世的母亲，来自约克家族的伊丽莎白，其实比他的丈夫更有资格称王，但那个时代女性君主并不受欢迎（难怪亨利一直想生男孩子）。根据瑞德利的说法，伊丽莎白人长得美，性情又温和，是一位有爱心的母亲和受人爱戴的女性——这些也都可以从亨利的金星♀与天顶合相看出来。

亨利娶了六个太太，其中的两个被砍头身亡，这可以从亨利落在八宫（死亡）和牡羊座♈（头部）的月亮☽（女人）看出来。他落在八宫里的月亮☽代表的是强烈地需要亲密关系（也需要子嗣），落在牡羊座♈则似乎代表急于开展一份关系，却不善于维持！即便如此，他和长兄的寡妻凯萨琳的婚姻还是维持了二十四年之久，虽然中间他不断有外遇。亨利的月亮☽落在八宫也意味着他对死亡很敏感，他的家族史里面也经常出现死亡。月亮☽落牡羊座♈则可以诠释成月亮☽与火星♂的相位，再加上亨利的月亮☽和太阳⊙成四分相落在巨蟹座♋，因此无疑地带有月亮☽和火星♂的意味，这会显示出过度敏感、易怒、容易被触犯、脾气一发不可收拾，战斗时反应敏捷，不易考虑以和平的方式达成和解等的特质。这个相位也跟贪吃、早产和流产有关。因为是落在天蝎宫里面，所以格外带有令人透不过气和忧思的味道。

除了高高挂在十宫里的木星♃之外，落在十一宫和巨蟹座♋的太阳⊙，也显示出亨利喜欢设宴狂欢的倾向，因为这两个行星的位置都代表：“要像对待贵族一样地招待你的朋友，同时要保护及照料他们，更重要的是喂饱他们！”在事件占星学派里面，十一宫代表议会，太阳⊙落在这个宫位里，意味着亨利这位都铎王朝的君主带领的是一个集权政府。换句话说，他是一个团体的领导人，而团体在这里可以解释成他的友人们，或是经常和他在一起的贵族们。他的太阳⊙和月亮☽成四分相，象征的则是他的家庭传承和他渴望创造出的未来，是相互矛盾的，换话说，做他自己想做的事和他的家族历史是有冲突的。这个四分相再加上强烈的火星♂能量，代表他的家庭生活和他的国家都动荡不安。太阳⊙与月亮☽呈四分相，也意味着他的父亲不喜欢他，而导致他缺乏安全感。

## 历史背景

由于亨利在位的时期外行星还未被发现，因此那个时代的占星师绘出的星盘可能和现代的很不一样，甚至可能没有T 型相位。但即使在今日，某些占星家仍然会排除掉外行星，因为只要我们采用宫位的主宰行星，那么即使没有外行星也不会带来多大的改变，我们仍然可以看到亨利的人生大部分的面向，包括他在海外发动战争，跟教会及妻子之间的冲突。没有任何一个元素能够像海王星♆落在射手座♐及四宫里，这么完美的描绘出解散隐修院这回事，而火星♂和木星♃成四分相代表的则是肆意破坏教会资产。由于那个时代婴儿的死亡率很高，因此与水星☿成对分相的土星♄落在五宫里，已经足以暗示他的小孩及手足的死亡，但在今日的西方世界里，土星♄与水星☿的对分相却不足以代表上述的命运；反而是土星♄和冥王星♇与水星☿成紧密相位，才是造成这个命运的主因。土水对分相可以描绘出亨利的学者倾向和负面思考的习性，但却不一定会造成偏执狂倾向，只有冥王星♇会造成此种结果。因此，是否应该将外行星纳入考量，完全取决于你从哪个角度在观察一张星盘。如果你很精通英国十六世纪的历史，而且想从历史的角度来诠释这张星盘，那么就可以排除掉外行星；但如果你想从比较现代化

或心理学的角度来观察这张星盘，就必须把外行星纳入考量。

实例解析 凯莉·霍姆斯的太阳⊙／月亮☽中点例解

凯莉·霍姆斯在2004年的雅典奥林匹克运动会上，分别获得八百米及1500米的田径金牌；她是第一位获得两项奥林匹克冠军头衔的英国女性。她的其他运动成就还包括获得英联邦两面金牌、六面银牌及三面铜牌奖，她同时也获得英国女爵头衔以及BBC年度杰出运动员的奖励。1988年她因为在英国陆军里的服务表现而被升为中士。虽然她在第二年度的田径赛中获得英国1500米的大奖，但仍然放弃了运动生涯选择从军。她在没有成为体育教练之前曾开过大型机动车。她被说服回到运动场之前，已经在9年的军旅生涯中服务了四年之久。

凯莉的自传一开头就是这么写的：

我母亲生我时年纪才17岁……她将我生下来一定有某些深层的意义，因为她当时谈恋爱的对象是一名牙买加男子，这在70年代是不太体面的事，至少是肯特郡这样的白人区里的白人女孩不会做的事。我可以说是一个无人愿意面对的意外。

只有木星♃和太阳⊙有相位的人（或是有强烈射手座♐倾向的人），才会在自己的传记一开始就甘冒名誉受损的风险，或许木星♃落在天蝎座♏才会促使一个人以突破不利情况的方式来谈论自己的私事！无论如何，凯莉的开场白的确为她的运动生涯做了总结！她的金牌是突破种种困难才得到的。但这并不意味她不是天生的运动员（我敢说她绝对是天生的运动员，而且现在仍然是），她之所以苦难重重，是因为她一再地在运动场上发生意外，她后腿的大肌腱曾经拉伤过，腿部骨折过，脚跟的肌腱曾断裂过，小腿后部的肌肉也扭伤过，同时她也有阶段性的下腹疼痛现象，后来发现是卵巢囊肿和其他并发症造成的。尽管有这么多的不幸，凯莉仍然达成了童年的梦想，成为奥林匹克冠军得主。

凯莉·霍姆斯出生时间：1970年4月19日11时整（早晨）CET，英国潘姆具瑞（Pembury），（51N29，0E20）

凯莉·霍姆斯出生时间：1970-4-19 11:00 CET 英国潘姆贝瑞（Pembury）（51.29N，0.20E） 
凯莉的童年可以从她四宫里的行星看出来。当时凯莉的祖父母告诉她的母亲说，如果不选择脱离家庭，就得找个人收养凯莉，而她选择了飞往伦敦和凯莉的父亲生活在一起，但这份关系一年之后就破裂了。凯莉后来被暂时安置在儿童之家，他的母亲由于无家可归，身上又没钱，只好回到肯特郡寻找出路。后来凯莉的母亲被家人说服重新收养了凯莉，但社服单位派了一名女社服员将凯莉接走，她的母亲为此几乎抓狂。凯莉后来又回到儿童之家住了一段时间，那时她才四岁。受到天王星♅落在四宫的影响，凯莉到七岁才算是有了稳定的生活，因为他的母亲改嫁了一位旧时的校友，于是凯莉得到了一位继父；她认为继父米克才是她一生中真正的父亲。 

星盘诠释清单表  观察整张星盘 
·看看星座的阳性元素（火和风）和阴性元素（水和土）有没有被强化，这意味着性格比较外向或内向？没有 
·什么是这张星盘里最强而有力和最弱的元素？元素上没有被强化或缺乏的现象。 
·星盘里哪个模式是强而有力或最弱？主要星座是最强而有力的（太阳⊙、月亮☽和上升点都落在主要星座上面）。 
·星座里有没有明显的相位类型（譬如T 型相位、大十字、大三角、大风筝）？如果把四交点也纳入进来，那么上升点、天顶和海王星♆就会形成一个大三角。 

最强的行星/星座/宫位 
·有没有行星和上升点合相？没有。 
·有没有行星和下降点或天底合相？冥王星♇和天底合相。 
·有没有行星缺乏相位？有没有互融的情况？没有。 ·有没有行星是落在自己的星座上面？金星♀。 
·有没有行星是落在自己的宫位里面？如果采用的是普拉西迪制，那么月亮☽ 就是落在四宫里，土星♄则是落在十一宫里。 
·有没有任何行星处于强势或弱势位置？太阳⊙落在牡羊座♈。 
·有没有任何星座在星盘里居于主控地位？有五个行星（其中有三个是个人行星）落在金星♀主宰的金牛座♉和天秤座♎上面，所以不能算是居于主控地位。 
·有没有任何宫位挤满了行星？如果采取的是普拉西迪制，那么四宫、四宫和十一宫里面的行星算是比较多的。 
·1~3、4~6、7~9、10~12 的宫位或相位是否被强化或缺乏能量？7~9 这个部分是空的。 
·有没有行星是落在太阳⊙和月亮☽的中点上面，或者落在上升点及天顶的中点上面？火星♂和海王星♆是落在太阳⊙和月亮☽的中点上面。 

最强的相位 
·星盘里有没有占优势的相位（譬如有许多大三角），或者缺少的相位（譬如 T 型相位）？这张星盘里没有行星形成T 型相位，占优势的比较是对分相和八分之三相。 
·请列出容许度最窄的相位。火星♂与海王星♆成紧密的对分相（只有六分的距离，而土星♄和冥王星♇成八分之三相（只有十分的距离）。 
·列出所有在容许度2°之内的重要相位（合相、对分相、四分相、三分相和六分相）。太阳⊙和木星♃成对分相；月亮☽和火星♂成三分相；月亮☽和海王星♆成六分相；水星☿和金星♀合相；如果出生时间很准确，那么冥王星♇和上升点也成六分相。 

凯莉的上升点是落在巨蟹座♋，这意味着她面对世界的方式是想要保护别人。她的月亮☽是落在四宫里面，无疑地她很善于保护家人、家、私生活和她的根源。她传记里有一段描述自己有“强烈的保护倾向”，我认为这是因为月亮☽ 和火星♂有相位，同时太阳⊙是落在火星♂主宰的牡羊座♈上面，和上升点的巨蟹座♋成四分相，而且上升点的巨蟹座♋也代表她和母亲有强烈的连接。 
月亮☽和天王星♅合相会增加敏感度和急躁的脾气。上升点落在巨蟹座♋也暗示容易觉得受到排拒，原因是不善于求救。月亮☽和天王星♅的相位也和父母的养育中断有关（父母不一定有什么错）；这类人早年容易有情绪上的创伤，多半源自于被排拒在外的感觉。月亮☽和天王星♅合相落在四宫里，意味着经常搬家而带来更强烈的不安感。 
对凯莉而言，月天合相意味着她不喜欢被人围绕的感觉。她已经习惯独立和自给自足的生活，因此很需要一个随心所欲的空间。她渴望能随时改变居住环境和同居的人。月亮☽落在四宫里则代表有爱国主义倾向；这也代表无论居住在哪里，她的家必须成为一个庇护所。冥王星♇和天底合相则意味着早期的生命经验有一种失根的感觉。此外，冥王星♇（或是行星落在天蝎座♏）也可以看成是黑人的象征符号；她的生父是牙买加人，外祖父则是铁匠，同时木星 ♃又落在天蝎座♏和四宫里。 
如果我们采取的是等宫制，则天月合相就会落在三宫里面，这意味着他的母亲嫁了（天秤座♎）一位老校友，而且母亲还是女学生时就当了妈妈。这也象征着凯莉会有同母异父的手足——她的母亲后来改嫁，她的生父也成立了新的家庭（多年后凯莉和生父见了面）。月亮☽落在天秤座♎也代表凯莉的母亲很在乎良好的礼节和礼貌，而且喜欢整齐。天秤座♎的主宰行星金星♀的甜美特质也影响了她的月亮☽，因此她母亲的名字潘美拉的意思就是“蜜糖”。

凯莉的太阳⊙落在牡羊座♈第十宫里，代表她很渴望获胜、有强烈的竞争性，因而促成她在雅典的奥林匹克运动会上获得第一名；太阳⊙落在十宫则强化了她的身份认同。我们也可以把太阳⊙和黄金联想到一起，而凯莉的确是第一位获得两面金牌的女性，这一点也可以从太阳⊙落牡羊座♈、主宰行星火星♂落在双子座♊（一双）看出端倪。火星♂与木星♃成对分相（星座彼此没有关联）会增加十宫里的太阳⊙的企图心，而且代表凯莉有能力预见未来的可能性，喜欢活在未来的愿望中。她在14 岁的时候就梦想到自己会得到奥林匹克的金牌；太阳⊙和木星♃有相位的人往往有远大的目标，而且相信自己能达成这个目标，这两个行星的组合添加了星盘的活力和热情，带来了高度的乐观精神和自信心。但这两个行星也会使人过度扩张自我，因此不禁使人怀疑凯莉的意外受伤，可能是源自于过度冒险或是太仰赖运气（加上土星♄与冥王星♇呈八分之三相造成的影响力）。太阳⊙落牡羊座♈和木星♃成对分相不但有高度的竞争性，而且很喜欢冒险，难怪她在军中那九年的时间里觉得非常自在。如同月亮☽和天王星♅合相一样，太阳⊙与木星♃的对分相也有不安于室，以及不容易满足的倾向，这使得凯莉需要很大的空间去探索和成长。木星♃落在四宫里代表她有好几个阶段都住在国外，这也可能和九宫宫头的主宰行星落在射手座♐有关。火星♂ 与海王星♆的对分相是她星盘里最紧密的相位，也是她太阳⊙和月亮☽的中点，所以非常重要。 

由于她的十一宫里挤进了许多行星，所以她会跟一群有共同兴趣（水星☿）和价值观（金星♀）的人聚在一起。但金星♀和火星♂都在十一宫里，这代表朋友之间有竞争性，而这可能是每一个运动员都会有的倾向。 
火星♂落在双子座♊很精确地描绘出一群人（十一宫）共同参与短程（双子座♊）赛跑（火星♂）。从占星学的角度来看，八百米的距离应该被设定为短程。如果火星♂落在十一宫意味着很适合在运动团队中竞赛，那么火星♂和海王星♆ 成对分相可能就意味着凯莉童年的两个梦想，一是在军队里做体育教练，另一个是成为得奖的运动员。火星♂落双子座♊是一个消息特别灵通的火星♂位置，和海王星♆成相位则显示出解决问题上的想象力，火星♂落在十一宫和双子座♊ 上面，代表能够在运动团体里扮演串联者的角色。由于海王星♆是落在五宫里、和火星♂成对分相，因此意味着有能力鼓舞别人，特别是鼓励儿童参与运动，追求运动方面的梦想。火星♂落在十一宫里，也意味着凯莉会发现为团体而战比为自己奋斗要容易一些，因此凯莉参加田径比赛等于是为大英帝国而战。落在十一宫里的行星，一向会促使我们为自己及他人做出贡献。 

当我们在研究一张星盘时，必须留意什么行星、星座和相位的能量，在星盘里占有优势和劣势。如果从相位来看凯莉的星盘，我们会发现最重要的就是对分相和八分之三相。对分相也许代表她的人生像灵宵飞车一样，起伏非常剧烈。由于土星♄没有和个人行星形成困难相位，所以星盘里没有令凯莉减缓下来的能量。太阳⊙落牡羊座♈和木星♃成对分相，再加上火星♂强烈的能量，使得凯莉容易遭到意味，但这也是有利于运动员的能量，因为能增加勇气、速度和胆量。上升点落巨蟹座♋带来的是顽强的特质，土星♄落金牛座♉带来的则是稳定性，再加上木星♃落天蝎座♏形成的意志力、信心、果断力，以及金牛座♉/天蝎座♏的对立轴线之间有四个行星通过，所以更强化了上述的运动员特质。凯莉的土星♄和太阳⊙合相，但容许度很宽，而土星♄和冥王星♇形成八分之三相，容许度却只有十分，可以算是这种自虐和不知疲倦的倾向。瑞恩侯德·艾柏丁（德国占星学家）将其描述为“有能力创下最高记录。”再加上冥王星♇是在凯莉的天底，因此这个相位无疑能描绘出她的父母和外祖父母的特质；她的外祖父是一位铁匠，从冥王星♇的位置可以看出端倪。 

由于金星♀是这张星盘的主宰行星，而且是落在自己的星座上面，所以也十分有力量，这为凯莉带来了受欢迎的特质，而金星♀落在十一宫则意味着有许多好朋友。占优势的金星♀不但为凯莉带来受欢迎的特质，也使得她和运动伙伴们有良好的友谊；但是和天王星♅的八分之三相，却代表有激烈而容易产生误解的关系。天顶的星座是双鱼座♓、主宰行星落在五宫里，意味着凯莉运动的专注奉献，某种程度上牺牲了她的社交生活。土星♄落十一宫里也意味着和朋友的相处时间有限，比较难和朋友形成表面上的友好关系，而且童年的窘境也可能是促使凯莉变成运动员的理由之一。在孩子的世界里，竭尽所能地争取注意力和温情是很常见的事，我对这部分的解释是，在比赛中获奖使得凯莉有机会得到手足或同学不能得到的东西。此外，送凯莉去参加比赛，也可以让她的父母暂时放下所有的活动和责任，陪伴在她身边；况且变得强壮和善于跑步在其他方面也很有用，因为从孩子的观点来看，这可以使其发展出保护自己的落跑能力。也许月亮☽和天王星♅的相位也是关键所在，因为白人环境里的一名黑白混血儿，必须证实自己是优秀的。 

凯龙星落在牡羊座♈、第十宫里，也意味着凯莉善用她的才华争取到第一名的位置，并且在事业上有拔尖的地位。凯龙星和月亮☽及天王星♅都成对分相，代表的是混血的家族背景在当年是相当不寻常的事。

凯莉的海王星♆是落在五宫里面，而且主宰着她的天顶，因此她很自然地成为年轻人的运动大使，为青年人带来追求运动方面的梦想及勇气。

## 什么是中点 

中点指的星盘里的任何两个行星之间的中央点。举个例子，如果太阳⊙是落在白羊座♈13 度，月亮☽是落在双子座♊13 度，那么太月的中点就是13 度金牛座♉，而这只是太月的中点之一，因为还有许多的可能性。其实太阳⊙和月亮☽ 可以有八个中点，包括与13 度的金牛座♉呈对分相、四分相、八分之三相、半四分相的点，都可以算是它的中点；基本上任何与其成45 度角的点，都是它的中点。以上述的例子来看，所有落在13 度的固定星座、落在28 度的变动星座，都是这个例子中的日月中点。如果我们采用的是十个基本行星，再加上升点、天顶、南北交点和凯龙星（总共14 个要素），就会形成91 个中点。星盘里的任何两个行星都会在它们中点上形成强而有力的能量交流，并且会在那个点上结合两者的法则。如果还有第三个元素落在这个中点上面，那么这第三股的能量也会活化其他的两股能量。假设冥王星♇是落在28 度的射手座♐，就像凯莉·霍姆斯的本命盘显示的那样，我们就可以说冥王星♇是日月的中点。大部分的中点都不会被另一个元素触及，因此可以说是“空”的中点，但是在推进法、移位法或正向推运法上，当行星推进这个空的交点时仍然会被暂时激活。请留意这里采用的容许度通常只有1 度。以凯莉的星盘为例，13 度的金牛座♉和 13 度的天蝎座♏可以算是最直接的中点，其他的都是间接的中点。在实际谘商时我们会发现，所有的中点不论是直接或间接的，都同样强而有力。 

仔细探讨中点不是我们这本书的目的，之所以谈到这个议题，只是要显示检查太阳⊙与月亮☽中点的价值，因为行星落在这个中点上的影响力是非常惊人的。此外，上升点和天顶的中点也非常重要，但由于四交点运行的速度很快，所以星盘的时间必须精准，才有办法计算出来。

## 如何计算中点 

最佳的方式就是把你感兴趣的那个行星转换成绝对经度。譬如你想要把落在宝瓶座♒18 度的行星转换成绝对经度，那么1 度宝瓶座♒就是绝对经度300 度，而18 度宝瓶座♒的绝对经度就是318 度。 

绝对经度表
0° 30° 60° 90° 120° 150°
白羊座 金牛座 双子座 巨蟹座 狮子座 处女座
180° 210° 240° 270° 300° 330°
天秤座 天蝎座 射手座 摩羯座 宝瓶座 双鱼座

因此凯莉的太阳⊙转换成绝对经度仍然是28度55分，月亮☽则变成182度17分，这两者加起来就变成211度12分，所以你得到的中点就是105度36分。
当你在做总结的时候，请记住1度有60分，一个星座有30度。如果你最后的绝对经度是大于360度，将要减掉360度。举个例子，绝对经度105度36分，转换之后就变成巨蟹座♋15度36分。由于凯莉的太阳⊙和月亮☽其实有八个中点，而这些中点都是跟15度36分的巨蟹座♋成正对分相、四分相、八分之三分相或半四分相的任何一个点，因此意味着每一个成15度36分的主要星座，以及每一个0度36分的变动星座，都是她日月中点。由于她星盘里的火星♂是落在0度25分的双子座♊，海王星♆是落在0度19分的射手座♐，所以我们会发现这两个行星都落在她的日月中点上面。

日月的中点描述的究竟是什么？
太阳⊙和月亮☽是星盘里极重要的两个行星，它们代表的是对立但互补的法则；阳性与阴性、显意识与潜意识、未来和过去、我们渴望的和我们需要的，及麦克·哈尔丁（英国艺术家）所谓的“左脑与右脑的活动”。太阳⊙和月亮☽的中点代表的则是这两组根本法则之间的融合点，因此是非常具有创造性的；它能描绘出一人会创造什么以及创造的方式。星盘里的这个中点是一个人能够全力连接的点，包括身心灵三个层面在内，这意味着凯莉透过运动或是火星♂与海王星♆的活动，得到了身心灵的统合。
中点的诠释并不是容易的事，但有一个很快能掌握住核心的方式，就是去考量凯莉的火海相位的意义。一般而言，有这个相位的人会努力地创造出一种超人和所向无敌的幻想，此人可能害怕自己会展现脆弱的一面，所以不会在面临挑战时退缩下来，而这显然是凯莉面对运动场的敌手时显现出来的态度。符合竞赛精神会被这类人视为最佳的展现，几乎带有一种灵的意味。这两个行星的组合，会以各种不同的方式理想化传统的男性特征。由于海王星♆和集体的渴望及幻想有关，所以有火星♂海王星♆相位的人，往往会变成整个社会投射出来的性偶像，或是运动场上的代表人物。一般人或许也很渴望在田径场上赢得冠军，但事实上他们永远不可能办到，而一个有火海相位的人，却可能为他们活出这个目标，因此会成为他们的典范。当然，火海的相位可能以各种不同的方式显现出来；譬如可能会对药物敏感或是有药瘾（包括注射进来的药物，不论有没有医师的处方）。这类人也可能擅长音乐和舞蹈，在运动方面也许倾向与游泳或水上运动。这两个行星也代表心理或身体层面的弱点，譬如肌肉（火星♂）比较无力。在女人的星盘里，火海的相位也代表与她结合的男性类型。
如果火星♂和海王星♆是日月的中点，那么这两个行星就成了生命的焦点，他们代表的是一个人需要（月亮☽）去做和渴望（太阳⊙）去做的事；这时火海就不再代表一般相位所象征的人格面向了，它们会变成一个人存在的理由，因为太阳⊙和月亮☽在一张星盘里实在太重要了，尤其是它们融合在一起的那个点。火海的组合也意味着一个人的母亲（月亮☽）和父亲（太阳⊙）组合成的英雄（太阳⊙）形象。它代表的是超越父母的痛苦的英雄形象，这个人会竭尽所能地打破受害者的自我形象。凯莉想要获得奥林匹克的金牌的梦想，一直是她生命的重点所在，让这个梦想成真，涉及到极大的努力和勇气，而这完全可以从她的火星♂和海王星♆看出来。

实例解析 阿加莎·克里斯汀
艾格莎·克莉斯汀比任何一个女人更能提供床上乐趣。——南西·班克司·史密斯
占星学子有时喜欢将整张星盘划分成不同的领域，譬如工作、关系、健康、金钱等。虽然这个做法也行得通，但事实上一个人的性格特质，是无法被局限在某些生命领域里的。人格议题会在人生的许多层面上获得转化，每一个层面彼此之间都能提供一些讯息，同时，一个人的生命主题（关系、健康、工作等），往往会浓缩成一张星盘的心理重点因此不会只局限在几个宫位里面。让我们以知名作家艾格莎·克莉斯汀的星盘为例，来检视一下里头有哪些元素和她的工作及职业有关。
艾格莎一共写了77本侦探小说，好几本短篇故事，并且以玛丽·卫斯麦考特的假名，撰写了6本浪漫爱情小说，也出版过好几本剧本（包括历史上演出最久的一个舞台剧“捕鼠器”，还有一本自传和诗集。她的杰出之处不在于她写了什么或写了多少书，而在于她写的书比任何一位小说家都要畅销，她的著作已经销售了数十亿本，而且改编成无数的电视剧和电影。艾格莎并不是一位惊悚小说作家，她写的东西比较偏向轻松的犯罪小说。她的悬疑犯案故事里没有流血，没有令人毛骨悚然的细节描述，书里的人物通常是模式化的角色，所以能带给读者一种舒适的熟悉感。书里头的道德意识相当守旧，故事结尾总是好人战胜坏人，正义的一方获得了胜利。这类轻松的犯罪小说之所以能大受欢迎，主要是描绘出了一个井然有序、符合正义法则、令人感觉舒适安全的世界，而这正是月亮☽落在天秤座♎的人的理想世界。

艾格莎·克莉斯汀出生時間：1890年9月15日4时整（时区）GMT
英国托基（Torquay），（50N28，3W30）

艾格莎·克莉斯汀出生时间：1890-9-15 4:00 GMT 英国托尔奎（Torquay)(50.28N,3.30W)

除了艾格莎受欢迎的程度和多产之外，整张星盘里也有非常明显的成为作家的征兆。艾格莎写侦探小说很显然不只是一份工作而已（更像是她灵魂的使命，一种个人的治疗方式，也是她潜意识里的心理议题出口）。让我们先提醒自己什么是代表工作和写作的象征符号。与工作有关的宫位一向是二宫、六宫和十宫，与写作有关的宫位则是三宫。与写作有关的行星是水星☿和月亮☽，星座则是双子座♊。第九宫及木星♃也和出版有关，但象征犯罪行为的符号又是什么呢？犯罪活动，尤其是偷窃，大部分是由水星☿管辖的，火星♂则跟暴力有关。不过小偷多半有明显的火星♂能量，因为速度和胆量是偷窃行为中必备的条件。冥王星♇则往往与谋杀有关。天蝎座♏、海王星♆和冥王星♇全部和神秘的迷思相关。翻开艾格莎的星盘我们会发现：

·上升点是处女座♍，主宰行星水星☿是整张星盘的命主星，而水星☿又是太阳⊙星座的主宰行星。水星☿落在第二宫里，说明了案主的个人收入和水星☿的活动有关。我们要留意的是水星☿不但涉及到写作，也涉及到其他的沟通活动。如果单从水星☿本身来看，则代表此人可以从事秘书工作、行销或是在运输业服务，同时这个位置的水星☿也代表此人会重视教育、阅读、沟通及书信往来，而且沟通得非常和谐（天秤座♎），因此可能从事的职业类型也包括计帐员；水星☿落在天秤座♎带有平衡帐目的意味。

·金星♀是天顶（事业）的主宰行星，落在代表写作的第三宫和天蝎座♏—— 与神秘侦探及谋杀有关的星座，而金星♀又跟火星♂成半四分相。由于三宫头的星座是天秤座♎，因此金星♀也是三宫的主宰行星。

·代表事业的十宫里有成合相的海王星♆与冥王星♇及北交点，而且全部落在与写作最有关的双子座♊上面。冥王星♇则代表谋杀最主要的象征符号。冥王星♇和海王星♆合相，显然意味着此人的职业和想象的谋杀案有关，或者可以说把谋杀案理想化（也可说是美化，以脱离原来的恐怖现实）。透过电视和电影，艾格莎的谋杀故事的确变成了大众的逃避管道。海王星♆和冥王星♇合相在双子座♊一直维持了数十年之久，但是对大部分人而言，都没有显现在十宫这个事业宫位里，因此我们可以说艾格莎的著作等于为她那个时代的人“发言”，因为她的著作出现在英国历史上的某个特定的时段。

·六宫是跟工作最有关系的宫位，艾格莎六宫宫头的主宰行星正好落在三宫里，三宫也是代表手足的宫位；艾格莎的姐姐可以是第一个说服艾格莎写作的人。

·水星☿由于和上升点成紧密的半四分相，所以带有更明显的能量。如果艾格莎诞生的时间比目前的时间早一点或晚一点，这个相位就不可能出现，因此对她而言是非常具有代表性的。同时水星☿还有一点很值得注意，那就是除了这个半四分相之外，没有跟其他行星形成任何相位。

### 整合疗法占星学——彼得与印度眼镜蛇

我举这个案例有三重目的。首先我要证明的是，即便是非常简易的占星学，也能提供令人兴奋和带有整合性的解说；接着我想说明同类疗法和占星学的相似之处，而且想把同类疗法介绍给读者。第三，我要阐明第一章里略为提及的一些哲学观点，其中最主要的观点就是：在大宇宙示现出来的现象，全部会反映在小宇宙身上。这意味着从占星学可以看出所有的植物、动物、地质和各式各样的地理情况。卡特（1887-1968，英国占星学家）告诉我们：“每一种生命都可以藉由占星学来分类。”我很赞同他的说法。以鸟类为例，我们会发现它们的管辖星座是宝瓶座♒，但如果想了解其中每一个物种的管辖星座是什么，就必须进一步地细分：譬如知更鸟是由牡羊座♈管辖；家禽是由巨蟹座♋管辖；天鹅是由狮子座♌管辖；麻雀是由处女座♍管辖；掠食的鸟类则是由天蝎座 ♏管辖。这种进一步细分的概念和吠陀系统的占星师采用的技法很类似。在前面几个章节里，我介绍了国家、动物学等的分类方式，接下来的案例解析是以我个人的观察为基础，其中有一部分和传统的观点相同，其他部分则有明显的差异。

同类疗法的原理是：呈现出某些病症的疾病，可用某些同类疗法的药物治愈，但若把这些药物给健康的人服用，却会制造出和那种疾病相似的症状。例如切开的洋葱会使我们流泪，但若把它制成药丸给有花粉过敏症的患者服用，却能治愈他们的过敏现象。希波拉底（纪元前460~370）是他那个时代伟大的医者和占星家，他被誉为西方现代医学之父。他最著名的观点就是，“以引发同样症状的药物来治疗那个疾病。”但同样的话语，数个世纪前在希腊和印度都有人说过。

身为占星师的人往往会说，天上如是、地上亦然。我们可以说星宫图是一张地图，反映出了我们的外在情况和心态。占星师的角色就是拿起这面镜子，让眼前的个案更能看清楚自己，做出最后的抉择；至少它能帮助个案更了解眼前的情境。从这个角度来看，占星师就像同类疗法的医师一样，把潜伏的症状带到表面，以治疗个案的心病。

彼得出生时尚：1954年1月27日2时20分整（早晨）GMT，英国艾浦森（Epsom），（51N20，0W16）

彼得出生时间：1954-1-27 2:20 GMT 英国艾浦森（Epsom），（51.20N,0.16W）

1988 年的一次例行健康检查，让40 岁的彼得获知自己有先天性心脏瓣膜不全症。他小时候就罹患过支气管肺炎，十年之后他肺部的功能几乎瓦解，这两种疾病都和他的先天性心脏病有关，但没有被及早诊断出来。彼得半生以来最危险的症状就是呼吸非常费力；早年他这个症状还算轻微，1998 年开始变得比较明显，我和他见面时是公元2000 年，这时他的症状已经相当明显了。彼得一向不是运动型的人，因为他小时候根本无法参与这类活动，但是他很喜欢观赏比赛。虽然彼得的体力不及其他男孩，但这一直不是个严重的问题，别人也似乎没太注意到这一点。

到了2000 年的春天，彼得开始出现高血压和动脉回流的问题。由于他完全无法深呼吸，所以人变得相当阴沉。医生告诉他必须做心导管绕道手术，而且愈快愈好；他在机场雷达站的工作资格也被取消，因为身心都处在极度的压力之下。

彼得的婚姻一直很稳定，有一个小女儿，而且他很喜欢自己的航管工作。健康出问题之后，他开始担忧失业和缺欠的问题；他被告知可以换别的工作，譬如变成地勤人员，但这意味着地位降低，薪水也减少了。

彼得对同类疗法没什么认识，也不怎么相信，但由于他的情况很紧迫，最重要的还是他想安抚姐姐的情绪（他的姐姐是我的朋友），所以才答应和我见面的。我们见面的地点是在彼得的起居室里，因为我出门前并没有做任何准备，所以对他一无所知。后来我才发现彼得是一个有恐高症的航管人员，他最常做的梦就是飞翔，很显然这是一个重要的线索。他说他另外一个健康问题，就是脸上不断地冒出东西来。

彼得的星盘里有好几个宝瓶座♒和天蝎座♏的四分相。火星♂和上升点合相落在天蝎座♏上面，意味着这个男人到社会上与人竞争时，容易有一种被攻击的感觉，所以必须护卫自己。由于火星♂是落在天蝎座♏上面，所以他特别善于保护自己的私生活。火星♂和上升点分别与冥王星♇呈紧密的四分相，因而更强化了他的生存危机感。冥王星♇是落在与心脏有关的狮子座♌上面，很显然他真的有存亡议题（他的心脏问题多年以来都没有被发现，这非常符合冥王星♇ 的隐秘作风），所有的生物都必须面对适者生存议题，但这个议题在动物王国里格外明显。彼得的火星♂与上升点合相，又跟冥王星♇成四分相，代表他需要的同类疗法药剂可能是来自动物王国；也许是一种很容易觉得被威胁的动物，而它也会威胁到别的动物。

太阳⊙一向和心脏有关，狮子座♌/宝瓶座♒的对分相也和心脏及循环系统相关。同时我们又发现彼得的太阳⊙与金星♀合相、与土星♄成四分相，这意味着他在爱上面的功课有些困难，包括情感的表达在内。他这三个行星都落在宝瓶座♒，因此土星♄是它们的主宰行星之一，更精确一点地说，他的太阳⊙与土星 ♄、月亮☽与土星♄以及金星♀与土星♄，都有紧密相位，这代表彼得非常克己自制，而且有强烈的责任意识。他很可能觉得自己必须为一切事情负责，但又缺乏必要的自信心和体力，来承担这些责任，他的土星♄是落在天蝎座♏，这意味着彼得必须为死亡和危机负责，而且由于土星♄触及到太阳⊙和月亮☽，所以彼得也可能觉得必须为父母的健康负责。责任意识显然是他最大的心理议题，难怪他这么需要克己。但是落在宝瓶座♒的行星却十分渴望空间和自由，而责任意识显然无法和个人的自由并存。身为一名航管人员，彼得每天都得面对生死攸关的巨大责任；他的工作就是要避开危机。

我为彼得选出的药剂是naja；这是从印度眼镜蛇身上萃取的毒液制成的药物。这并不是常用的一味药，但确实会用来治疗心脏瓣膜闭锁不全的问题。我所谓的治疗，不代表他的瓣膜可以因此而变成正常的，也不代表他的健康可以恢复到和常人一样。但是他的病况在用了这味药之后的几星期内，的确有了明显的改善，他必须开刀这件事也不再是必要的。到现在已经五年了，除了不再需要开刀之外，他的病情一直在控制中。医生们对他的逐渐恢复健康感到相当狼狈，他们彼此暗指对方夸大了彼得的病情，此外，他的呼吸困难、失眠问题及焦虑感，也都有了明显的改善。服用naja 之后，他很快就觉得舒服多了，不久便回到原先的工作岗位继续服务。最后他决定不再从事航管工作，换到了压力比较小的单位服务，因此觉得更快乐一些。

再回到彼得呼吸困难这件事上面。他有三个行星落在宝瓶座♒，显然代表他很渴望有呼吸的空间；这三个行星和落在天蝎座♏的土星♄成四分相，则意味着一种窒息感。我们可以将其想象出彼得觉得女人（月亮☽及金星♀）令他感到窒息。他强烈的责任感和恐惧则会阻止他做自己想做的事，因而产生了呼吸困难的感觉。以蛇做成的药剂，在同类疗法上大多运用在心脏问题上面；呼吸困难通常会显现在有冠状动脉问题的人身上，况且蛇杀掉它猎物的方式也多半是让对方窒息。

印度备受尊崇的同类疗法大师拉姜·商卡拉说过，naja 这味药和其他的蛇类制剂，对治的都是与责任意识有关的病症。他说naja 类型的人与眼镜蛇的行为模式很像，他们只有在遭到巨大威胁时才会反击。这也和有火冥相位的人十分类似，因为他们总认为暴力是一种禁忌；彼得的火星♂与冥王星♇分别落在天蝎座♏和狮子座♌，这代表他认为施暴是有失尊严的事。当他被问到最害怕的情况是什么的时候，他的回答是：“我最不喜欢涉入与人争执的情况。”

彼得看起来很瘦，但是他告诉我以前他有体重超重的问题。他7 岁的时候体重一度高达238 磅（108 公斤）。他姐姐告诉我说，他后来可能患了轻微的厌食症；他说自己必须在饮食上十分小心，因为很容易暴饮暴食。我问他如何把体重减轻的，他说他偶尔会做一星期的断食，而且每隔一段时间就做一次长期断食。这听起来是否很像蛇类的行为模式？蛇不需要经常吃东西，当它们进食时，整个身体会膨胀到和猎物一样大。

彼得说他有恐高症，但是他最容易做的梦却是飞翔。如果许多蛇类一样，眼镜蛇最大的敌人也是鸟类。让我再从动物王国的角度来看黄道十二星座，我们会发现蛇与天蝎座♏有关，而鸟和宝瓶座♒有关。彼得的星盘可以看成是宝瓶座♒与天蝎座♏的矛盾冲突，也可以看成是鸟与蛇的对立。鸟能够飞，这使得它可以不受蛇的威胁；身为一名航管人员，彼得管辖的是天空里的大鸟—— 飞机。很巧合的是，与naja 有关的症状之一，就是时常做飞翔的梦——这是让我选择这味药的理由之一。彼得经常做飞翔的梦，可能意味着他很想受人尊崇，而且想攀升到一个没有敌人的位置。

彼得喜欢永远很热的气候，是不足为怪的事，他喜欢摇滚乐也很正常。比较有趣的是蛇这种冷血动物经常在岩石上被发现，因为它喜欢晒太阳⊙，而且我们会发现人格面具特别冷漠的人，经常有天蝎座♏与宝瓶座♒的组合。此外，心脏病患者也容易感觉身体发冷。拉姜·商卡拉说，需要用到naja 的患者，脸部看起来很像是眼镜蛇的头部，如果此人戴眼镜的话，就更符合这种形象。以彼得的例子来看，他脸部的皮肤非常干燥，而且会沿着发际、眉毛、鼻子的两侧脱皮，看起来就像是眼镜蛇的样子。他说有时还会红肿发痒。彼得星盘里与皮肤（土星♄）相关的行星是落在天蝎座♏（蛇），而且和金星♀有相位，这意味着彼得觉得自己缺乏魅力。naja 这味药完全治愈了他的湿疹问题，他觉得许多方面都比以往有信心多了。

小时候彼得喜欢养蛇，有时也会把受伤的小鸟带回家，有趣的是他的姐姐很怕鸟（彼得落在宝瓶座♒的行星，是在第三宫这个代表手足的宫位里），而且他的中国生肖就是蛇！

这篇文章被刊登在占星学会月刊和伦敦占星分会季刊上，很感谢这两位刊物的编辑允许我将这篇文章纳入此书。

### 同类疗法药剂

同类疗法药剂可以从许多东西萃取出来：动物、植物、矿物，甚至是致病的物质本身，都是常见的药剂来源。由于这类药物的成分微小到连科学仪器都无法侦测出来，所以即使里面含有毒素，经过稀释之后仍可安心使用。譬如一只自然死亡的蜜蜂，竟然可以制成供应给全世界的Apis 药丸，而且可以持续供应好几个时代。但制造这种药丸却是很复杂的事。简而言之，所有的物质都必须经过稀释震荡之后，才能变成带有疗效的药物。但究竟该稀释震荡到什么程度，就得按照这个药物的威力来决定了；威力越高，越需要稀释。换句话说，药的物质成分越少疗效越高。即使药剂本身已经没有任何物质成分，仍然有明显的疗效，不过重点是必须对症下药。同类疗法医师遵循现代物理学的发现，主张同类疗法药物最后留下来的是一种模式、精华或原来那个物质的记忆；是它的精华引发了治疗的效应。

### 印尼的立国星盘

印尼建国时间：1949年12月27日5时22分（下午）印尼雅加达（6S10，106E48）

## 第七章

1 半人马星群与凯龙星的相關網址：
www.expreso.co.cr/centaurs www.zanestein.com/chiron
2 羅斯福總統的生辰：一八八二年一月三十日晚上八時四十五分，LM二，海德公園，紐約市。 
3 有關南北交點的古代吠陀經典參考 Komilla Sutton《The Lunar Nodes: Crisis and Redemption》
Wessex Astrologer出版2000年。
第九章
Reinhold Ebertin《The Combination of Stellar Influences》AFA出版一九九九年。
2 有關「中點」的參考書：Charles Harvey和Mike Harding 合著《Working with Astrology》，Consider 出版一九九八年。
m Charles Carter《The Zodiac and the Soul》，Theosophical Publishing House 出版，一九××年。 
4 Rajar Sankaran《The Soul of Remedies》，Homoeopathic Medical Publishers 出版，一九九〇年。
