<!-- domain: transit -->
# 当代占星研究 · 行运

> 来源：《当代占星研究》 ｜ 领域：行运

## 启动的原则

月亮☽就像是比赛一开始鸣枪施令的作用力，在占星学里，它主要扮演的是让事件发生的角色（新月、满月、月食，以及影响力较小的象限月［Quarter Moons］）。占星家会运用各种技巧，来推断国家或个人生命里的特定时刻所发生的事，其中一个方法就是研究行星的推进，看看这些行星和个人本命盘的要素有什么关系。月相的周期循环会让“等着要发生的事”真的发生。

### 海王星♆与放弃

有关海王星♆的预测可以写一整本书，所以在此无需赘言，虽然如此，我们还是值得留意海王星♆推进时对人类造成的影响。除了理想化、失落和困惑之外，在这个时段里人们也会以各种方式放弃掉许多东西，人们将不再醉心于现实世界的事物，野心和自我需求也会降低（如果这时年纪还轻，可能会出现一些困难）。在这个阶段里，世俗的事物好象不再那么重要了。换句话说，人们会更臣服于死亡，而且更愿意思索曾经犯下的错误该如何补偿。这个阶段的另一个关键词是“辞去”——譬如真的会辞职或卸下某些责任，这是因为海王星♆会消融我们的力量，所以我们必须向它投降，否则情况会让我们觉得自己是在逆势而行。不论发生了什么事，海王星♆的目的都是要让我们脱离物质世界，朝着灵性或出世的方向发展。

### 比较缓慢的周期循环
由于冥王星♇的轨道相当古怪，所以它的周期循环时间有很大的变化，举个例子，它可能在某个星座上停留十二年，但也可能在另一个星座上停留三十年之久。

木星♃与土星♄的组合
这两个行星大约每隔二十年会在同一个元素上形成合相，如果四个元素都通过，则可能得花上一个世纪的时间。从事件派的角度来看，它们和经济的颠峰或谷底状态有关，也代表立法上的重大变化。这两个行星都和政府及政要的死亡有关，基于此理，占星师一向将其与美国总统在任上死亡的周期作连接。从1840年之后，每次当这两个行星合相在土象星座时（大约是总统就职的时间），那么被选出来的美国总统，都会在任上死亡（不是自然死亡，就是被暗杀）。唯一的例外是雷根，因为他就职时，木星♃与土星♄正好合相在风象星座的天秤座♎上，所以他虽然中枪，后来还是康复了。
在个人星盘里，这两个行星的相位代表稳定的经济成长，但这类人可能会摆荡在乐观与悲观、信心和缺乏信心之间。他们会努力地想找到对生命的信心，一旦丧失时，就会变得十分沮丧。他们经常会吸引来一些情况，迫使他们遭受到对生命、上主或自身信念的挑战。这两个行星的组合与道德法规、宗教教育或宗教修持有关。这类人往往有宗教上的训练或身份，但一直想找到背后的意义是什么。他们有强烈的对错观念，如果无法活出最高的标准会有内疚感。他们也可能成为宗教事务的权威。

木星♃与天王星♅的组合
这两个行星都跟自由有关，所以从事件派的角度来看，它们每十四年形成相位的周期循环，往往会影响到资本主义及自由经济市场。这个组合喜欢改变、探索、发明和发现（1969年7月21日人类登陆月球，就是在正合相时发生的）。这个相位也代表新的宗教派别或新的宗教狂热现象出现，教会里也可能发生预期之外的事。
在个人层面上，它代表的是从原先的宗教信仰和政治理念脱离出来。这个组合基本上很需要寻找生命的意义，也需要靠自己来发现真理。如果这两个行星和个人行星产生关联，就会坚持拥有个人的自由。癌细胞的生长突变情况，也可能在这两个行星形成相位时出现。

木星♃与海王星♆的组合
在事件占星学派上，这两个行星形成的困难相位或和谐相位，都代表会揭露一些骗局。这两个行星每十三年形成的相位周期循环，也可能涉及赌博、赛马、媒体，以及制药业的合并或接管，同时也跟各种类型的慈善及人道关怀有关。它们也代表奢华的海上长途旅行和音乐工业的损失，或是在航运上面出现一些故事。
个人星盘里如果有这两个行星的组合，则可能对海洋、航海或上述的行业有兴趣。这两个行星都带有慈善意味，因此这类人通常有宗教信仰或精神生活，至少会寻找生命的意义或

### 木星♃与冥王星♇的组合
这两个行星每十二年形成的相位及周期循环，通常和巨大的权力及财富有关（比尔·盖兹的本命盘里就有这两个行星的合相），简而言之，这两个行星的组合带有财阀的意味。它们也象征赌博的冲动、博奕、法律及税收的改变（在英国，当这两个行星呈合相时，政府建立了有奖储蓄公债制度，并且开始发行国家彩票）。在这些时段里出现残酷的政治领袖、权力斗争、矿业上面的事件和垃圾回收，各式各样的地下组织也会变得活跃起来。在个人星盘里，尤其是跟个人行星或四交点有关联的话，那么这个组合就代表渴望达成超人的成就。这类人有强烈的信念，能够让不可能的事变成可能，方式是藉着内在的果决力。这个组合也代表深刻的宗教或政治信念。

### 土星♄与三王星形成相位的周期循环
这些缓慢推进的相位周期循环，代表的是政治和经济上的变化，通常会涉及保守的理念和改革理念之间的冲突。因此这些阶段里人们会渴望维持现况，但又有一股想要突破的冲动。

### 土星♄与天王星♅的组合
这两个行星每45年形成的相位周期循环，涉及的是科学、占星学或其他旧瓶装新酒的议题。它们代表科学或科技上的洞见终于变成了现实，也可能代表科学被迫倒退，或者科学的突破遭到延误；知名的科学家也可能在这些阶段里死亡。这些时段也和右翼政治及中东有关，也代表脱离传统或推翻旧有的秩序。卡特将这两个行星的组合描述成“精神很民主，但手段很独裁。”那些权威者将改革的理念强加在大众身上，因而遭到了严重的抗拒。这阶段也出现罢工或是对异议份子的控制。
个人星盘里如果有这两个行星的相位，可能会一方面想服从传统，但另一方面又想活出更激进的反传统模式。

### 土星♄与海王星♆的组合
这两个行星每36年形成的相位周期循环，代表的是安德烈·巴尔包特（法国占星学家）所谓的与社会主义及共产主义的关联性，而已故的查理士·哈威（英国知名占星学家）则将这两个行星的组合与英国皇室连接在一起（皇室强调的不外是责任与牺牲）。这段时间媒体上经常出现食物中毒事件和健康上的问题，而艺术界、影艺界和音乐界也有许多知名人物死亡。如同三王星的周期循环一样，土星♄与海王星♆的组合也会造成社会的动荡不安；那些掌权的人会被视为懦弱的父权人物，因此他们的权威性很容易遭到推翻。
在个人星盘里，这两个行星的组合很容易成为药物学、同类疗法或医学上的权威，也有利于酒类、电影、音乐或灵性上的事宜。在这个阶段里，人们会把责任议题扭曲或逃避责任，有的则完全避开社会规范。还有的人则因为无法活出自己的标准而感到内疚。

### 土星♄与冥王星♇的组合
这两个行星每33年一次的相位周期循环，代表的是社会的偏执倾向和困境，同时也代表收缩、困难及毁坏。大体而言，这些时段里会有一切从简、裁减以及揭露真相的现象。这时人们很想知道如何以最低的条件存活下去，在这些阶段里，许多事都得重新来过，因为社会发生了一些悲剧和破坏，因此要学习的都是和生存有关的功课，并且要消除防卫机制，建构新的东西。这些阶段也跟铁路、印度、巴基斯坦、以色列有关，因为这些国家全是在1948年，当这两个行星呈合相时独立的。
在个人星盘里，这两个行星的组合会带来一些无力感，所以很想创造出无法穿透的防卫机制。

### 三王星的周期循环
三王星的周期循环很慢，可能会持续许多年，因此会长期地影响一大群人。它们象征的是巨大的文化变迁，但背后的意义往往得等它们离开之后才会被意识到。在个人星盘里，如果这些外行星与个人行星形成紧密相位，就会有重大的意义，否则只代表个人诞生的那个时段里社会发生的事。

### 天王星♅与海王星♆的组合
天王星♅与海王星♆每172年形成相位的周期循环里，会出现艺术和科学之间的明显互动，譬如文艺复兴运动和启蒙运动就是一个例子。在近代，我们期待的是音乐和艺术领域里的新发现，如电子乐或任何一个由艺术和科技结合的发明创造。数位摄影技术的兴起，和天王星♅推进由海王星♆主宰的双鱼座♓有密切关系。这两个行星的组合也跟灵性上的觉醒及阻碍有关，例如新时代运动。同时，它们也和冰山、冰原、暴风雪或冰激凌有关联。

### 天王星♅与冥王星♇的组合
这两个行星每127年形成相位周期循环，影响的往往是医学、科技和科学方面的事。譬如60年代中期，当这两个行星合相在处女座♍的时候，这个星座象征的微小事物便掀起了巨大的革命，其中的避孕药及矽片（制造电脑的小零件）都引发了集体性的革命。同时这两个行星也和原子能有关，譬如1966年4月26日发生的车诺比核电厂灾难，当时这两个行星正形成半四分相，分别和太阳⊙成对分相及八分之三相。这个最暴力、最具有转化作用、影响力最大的行星组合，也可能造成突然意外死亡。希特勒的星盘里就有这两个行星呈紧密的八分之三相，正好落在他的太阳⊙和月亮☽的中点上，而且土星♄也涉及了进来。

### 海王星♆与冥王星♇的组合
这个组合影响的是文化理想上的变迁，以及宏观视野遭到质疑。这两个行星每492年形成的相位周期循环，与最深的文化及心灵转化有关，也代表集体意识的梦想及幻想的死亡再生。这时跨国企业或跨国药厂会发生一些问题。这两个行星都很喜欢神秘的事物，因此1890年后，当这两个行星合相在双子座♊的时候，诞生了好几位侦探小说作家。
