<!-- domain: planets-houses -->
# 当代占星研究 · 行星落宫

> 来源：《当代占星研究》 ｜ 领域：行星落宫

## 第六章 宫位 .......................................................................................................................................................... 384
宫位的诠释 ........................................................................................................................................................ 386
第一宫和上升点 ................................................................................................................................................ 391
第二宫................................................................................................................................................................ 398
第三宫................................................................................................................................................................ 403
第四宫和天底 .................................................................................................................................................... 407
第五宫................................................................................................................................................................ 413
第六宫................................................................................................................................................................ 417
第七宫及下降点 ................................................................................................................................................ 423
第八宫................................................................................................................................................................ 428
第九宫................................................................................................................................................................ 434
第十宫和天顶 .................................................................................................................................................... 439
第十一宫 ............................................................................................................................................................ 445
第十二宫 ............................................................................................................................................................ 449
宫位主宰行星的重要性 .................................................................................................................................... 457
宫位的主宰行星范例 .................................................................................................................................... 457

### 宫头是牡羊座♈的宫位  
在这个生命领域里，我们会显现出勇敢大胆的特质。我们会在这个领域里勇于开创，也可能带有竞争性，除了急于采取行动，也可能激励别人采取行动。这个生命领域促使我们说出：“我要做自己想做的事，而且是在我想要的时刻去做。”在这个领域里我们总是先行动后思考。举个例子，七宫宫头如果落在牡羊座♈，代表此人的伴侣或是对合伙关系的需求，会促使他采取行动。

### 宫头是天秤座♎的宫位  
伴侣和伴侣议题都会受这个宫位影响。有时这个宫位也可以显示伴侣是在何处找到的，但金星♀、火星♂或第七宫的主宰行星的影响力更强烈一些。从宫头是天秤座♎的宫位，可以看出一个人最渴望与伙伴共事的生命领域。

### 宫头是天蝎座♏的宫位

在这个生命领域里，当事者会坚持或者被命运安排，去面对某种程度的热情与深度。此人很难在这个领域里轻松过日子。如果天蝎座♏是落在三宫、九宫或十一宫的宫头，那么此人很可能对心理学或玄学有兴趣，而且有研究才能。如果是落在关系宫位（三宫、五宫、七宫、八宫或十一宫），就会在关系里产生复杂的情绪干扰。

### 宫头是射手座♐的宫位

长途旅行、外国或外国人，往往会透过这个宫位呈现出来。如果射手座♐是落在四宫宫头，此人便可能到国外居住；落在八宫宫头，则可能到国外投资；落在十一宫宫头，可能很喜欢异国朋友，依此类推。或许因为木星♃是射手座♐的主宰行星，所以和射手宫位相关的活动通常都非常幸运，而这个生命领域也可能呈现出慷慨和夸大的特质。如果有这种情况，那么木星♃的相位和落入的位置，往往是阐明这种情况的关键。

### 宫头是摩羯座♑的宫位

人们会以相当认真的态度面对这个生命领域，而且它会激发自制力和严格的态度。这个宫位通常与一个人经验到的父亲有关，而土星♄落入的宫位及相位，也能提供更多这方面的资讯。

### 重要性  
不论太阳⊙能否描述父亲重视的生命领域，它通常代表我们自己重视的特质和领域。它落入的宫位则能描绘出我们关注的焦点。那个宫位可以显现出我们在何处、以何种方式、基于何种理由，引起旁人注意——这里指的是童年。与太阳⊙相关的领域，是我们最能展现自己的地方。

### 太阳⊙落入的宫位  
太阳⊙落入的宫位如果不是首要的生命领域，也是重要的生命领域之一。透过这个宫位里的活动，个人才能达成最高的成就，感受到最大的活力。如同前文曾经提到过的，孩子会在这个生命领域里首度得到别人的注意。举个例子，太阳⊙如果是落在三宫，代表一个年轻人会在学校里因当班长而得到荣耀；太阳⊙如果落在六宫，则代表一个孩子可能因生病而获得旁人的关注；如果一个人的太阳⊙是落在六宫，而此人不幸中风了，那么这个宫位在此人的一生中都会持续保持着重要性。太阳⊙落入的宫位也往往代表父亲关注的生命领域：落在六宫可能代表父亲永远在工作；落在十一宫代表父亲经常和伴侣外出或是为社区服务；落在十二宫则代表父亲隐藏在幕后等。如果一个宫位的主宰行星是太阳⊙（宫头是狮子座♌），也会带来与太阳⊙有关的重要信息。由太阳⊙主宰的宫位以及太阳⊙落入的宫位，彼此也有密切关系。

### 学校以及早期教育

三宫代表的是我们早期受教育的阶段，水星☿也有关联，不过三宫或许能更正确地描绘学校的真实环境，水星☿则能说明早期的学习过程以及和学校的关系。水星☿（落在三宫的行星、三宫头的主宰行星以及落在双子座♊的行星，也要一起观察）也可以正确地描绘出我们的兄弟姐妹的状况，譬如可能一个兄弟姐妹也没有；或者他们比较年长或年纪小一点，可能是男的或女的；我们也许容易和他们起争执，也可能负责把他们带大或是被他们带大；或者我们很崇拜他们，但也可能憎恶他们；兄弟姐妹之间也许有争斗、彼此妒忌等。从水星☿也可以看出兄弟姐妹的健康、工作或其他细节。

贺密斯是太阳☉（父亲）和月亮☽（母亲）之间的信差，因此在受孕和生小孩的时段里水星☿变得很活跃，应该是理所当然的事。由于兄弟姐妹经常把父母的信息传递给其他的兄弟姐妹，所以水星☿才被视为太阳☉和月亮☽之间的信差。我们有时也把兄弟姐妹当成中间人，要他们向父母传递自己难以启齿的话，譬如“告诉老妈，我今天晚上不回来睡觉！”

### 金钱、自我价值和暴力

金星♀和二宫及其主宰行星都可以描述我们的价值观，因此和金钱也有关系，譬如我们花钱是不是很小气，还是会漏财。我们赚钱或花钱是否很容易？我们把钱花在什么东西上面？理由为何？（请留意，二宫往往更能显示我们赚钱和花钱的潜力）。什么东西会让我们觉得很美丽，或是觉得有高度的价值，而让我们愿意付出钱来？当我们在恋爱时，通常会觉得对方很有价值，而且觉得对方很美；当我们得到很高的酬劳时，也会觉得自己很有价值，甚至价值感会提升；当我们沮丧的时候，花钱则往往会提高我们的兴致，至少暂时是有效的。一个人在工作服务上的收费情况，也能使我们看出他对自己的评价。金星♀是跟公平不公平有关的行星，如果我们的长相、收入以及吸引人的能力不够，就容易形成忌妒的感觉，继而带来冲突。艾弗洛黛蒂很少把她的金腰带借给别人，甚至很少把它解下来，就是从一种必须居高临下的不平等观点所产生的心态。理查·威尔金森是美国一位研究社会流行病学的教授，他用了许多例子来说明一个国家不论多么富有，如果无法拉近贫富之间的距离，或是让社会的阶级差距变得太大，就一定会导致更多的暴力、疾病、忧郁症和功能失灵。根据威尔金森的说法，住在纽约哈林区的人比住在孟加拉的人，寿命要短得多，后者虽然更贫穷一些，但因为大家都没钱，所以仍然有一种平等的感觉。

## 第六章 宫位
由于十二星座在黄道上的分布区域是固定的（一种虚设的太阳⊙路径），而黄道在北半球每一年的起始点是春分，所以宫位的划分乃是根据地球依其地轴自转一天的周期循环。基于此理，所有的行星通过十二个宫位都是在一天内完成。

### 落在宫头上面的行星

许多占星师包括我在内，都觉得接近宫头的行星会同时影响两个宫位，因此一张星盘里如果有海王星♆落在五宫和六宫交接处，那么这个行星就可以看成是同时落在五宫和六宫里面。

### 如何看待空宫的议题

因为一张星盘里有十二个宫位和十个行星，所以一定有某些宫位是没有行星的，亦即所谓的“空宫”，但空宫并不意味着这个宫位不重要。举个例子，如果你没有任何行星落在二宫里，绝不代表你从未赚过一文钱或是花过一文钱！
在这种情况下，你必须观察什么行星主宰这个空宫的宫头星座，然后才能弄清楚与这个宫位有关的活动是什么。即使一个宫位里有行星落入，这个宫位的主宰行星落入的星座、宫位及相位也值得研究；但如果一个宫位里没有任何行星，那么关键点就在它的主宰行星了。宫头星座也会为一个宫位的活动带来重要的讯息。

### 第一宫和上升点

如同对星盘里其他要素的观察一样，第一宫和上升点也代表一些复杂的观察方式。事实上，每当你看到上升点这个字的时候，就必定涉及以下的这些复杂联想：
·必须同时观察与上升点形成相位的行星，以及落入一宫里的行星。
·上升点的星座
·上升点的主宰行星——落入的星座以及形成的相位。
·上升星座也能提供概略性的讯息，其主宰行星则会带来更明确的信息。举例来说，如果你的上升星座是巨蟹座♋，就意味着你到世界上与人互动时，会渴望照料与你产生关系的人物，但是巨蟹座♋的主宰行星月亮☽是落在十宫里，所以这股想要照料和保护的驱力，通常会显现在事业领域里（十宫代表事业）。
·与上升点及下降点形成的任何相位，特别是出生的时间很精确而相位很紧密的话。

上升点和第一宫代表我们面对世界以及迎接世界的方式。我们会透过上升点去看这个世界，世界也会透过它来观察我们。你不妨可以想象戴上了一副蓝色镜片的眼镜，当你透过这副眼镜看世界的时候，外面的每一样东西都会带点蓝色调，而别人看你也会觉得你带有蓝色调。你可能未察觉到别人也一样在看这个世界，而且由于他们也是透过不同颜色的镜片来看世界，所以看到的东西和你不太一样。

上升点以及第一宫里的资料，往往会被童年时的重要关系人所影响，我们会从周遭的人身上接受一些信息，来表达这个宫位象征的特质。第一宫，特别是上升点附近的相位，通常能描绘出一个人诞生时的状况，包括诞生时旁边有什么人，曾经说了什么话等。同时它们也代表早期的童年经验，包括发生过什么事，感受为何。这些早期的经验会感染我们对世界及其他人的态度，就好像我们永远以这种方式期待着世界似的。

也许我们不太了解早期经验如何影响我们迎接世界的方式，但它们的确有明确的关联性。想象一下，你诞生的那天正下着大雨，这代表你可能会撑着雨伞去面对世界！

上升点和第一宫有时也被描述成“人格面具”，它真正的意思就是“演员的面具”，这意味着第一宫代表的是虚假的自我，但实际情况并不尽然如此。事实上，它代表的是我们准备好要显露出来的面向，这是我们性格的一部分，有点像个武士站在他盾牌后面的情况。你可以把第一宫想象成你的标签或标记，也就是我们带给别人的第一印象。第一宫甚至和我们的名字有关，尤其是我们的小名，在姓氏之前的名字，或是我们惯用的称谓。

打个比方，你的整个星盘就是一栋屋子，里面有卧室、起居室、厨房、浴室等。你的整个人格就像这栋屋子一样，里面有许多房间，有一部分的你在玩耍，另一部分在工作等，而这些都可以从行星和宫位看出来。其中的第一宫代表的是你的大门，但大门可能也无法真正代表屋子里面的状况，而且我们必须穿过大门才能进入屋内；这道门同时也是我们回到自己内在，以及让别人进入我们内在的关卡。请切记，一宫和对面的七宫代表的就是我们在关系中的作风。从大门的隐喻上面，我们可以了解为何一宫代表的是我们生命之旅的起点，同时也代表身为载具的我们。如果用载具来描述上升点和第一宫是很贴切的说法，那么星盘里的太阳☉代表的就是我们这个驾驶的角色，而月亮☽代表的则是乘客的角色，甚至是乘客携带的行李！

第一宫为整张星盘订定了剧情的场景，而且是以精确的出生时间为基准的。出生的时间是人、动物或任何一项计划在世上开展的那一刻。此外，第一宫也代表我们的肉身（肉身就是我们载具），因此也是与我们的健康有关的一个线索，尤其是上升点的相位本身。

### 太阳☉在第一宫

会增强自我信心和领导能力，但必须看太阳☉落入的星座和相位而定。如果上升点和太阳☉都落在同样的星座上，那么这个星座的能量就会被强化——此人会跟这个星座特别相应。总之，这是一个富有自信心和自我意识的位置。这类人在童年时特别能得到家人的重视（但要看太阳☉的星座和相位，才能决定此人喜不喜欢这种情况），基于这个理由，他们可能会无意识地期待世界不把焦点放在他们身上。他们的态度会因为自我意识过强而显得不自然，他们绝不会让人看到自己带着发卷的样子。我认识的一个人星盘里的太阳☉是落在上升点的双鱼座♓，他因为是在某个闰年诞生的第一个婴儿，所以上了报纸，变成大众关注的焦点。奇怪的是，他长大之后非常不喜欢成为别人瞩目的焦点。

### 月亮☽在第一宫

这类人有丰富的想象力，面对世界的态度非常敏感。他们对环境和人的觉知都很敏锐，因而发展出一种适应别人和满足别人需求的能力。这个位置的关键词就是“反应灵敏”，其实他们的灵敏度是源自于对母亲的需求有强烈的感受；也许母亲很情绪化，所以孩子必须学习解读她的情绪、配合她，甚至学会照料她。这类人和母亲的长相十分相似，他们的言行里面都带有照料别人的意图，也可能激起别人的母性特质。

### 水星☿在第一宫

这类人对世界充满着好奇，显得不安于室、善于交流及多话（必须看水星☿落入的星座和其他情况而定）。这类人总是喜欢到处走动，我认识的几个水星☿落一宫的人，从事的都是邮差的工作！更常见的是他们的好奇心和不断打探的倾向。他们有一种想要分析自己和世界的需求，也很希望从别人那里得到反馈，因此他们会提出许许多多的问题。这类人的态度和外表都很年轻。

### 金星♀在第一宫

很善于创造和谐的氛围，会以迎合的态度面对世界。这个位置代表的是和事佬以及取悦人的倾向。他们会戴上友善的人格面具；童年时他们被教导成彬彬有礼、举止友善、注重外表的孩子，小时候他们经常因外表而得到大人的赞美。金星♀落在某些星座上的确和美有关，譬如金星♀落在摩羯座♑，往往有美好的骨骼构造和牙齿。不论是否貌美，金星♀落在第一宫都代表尽量打扮得很得体，也喜欢珠宝或其他装饰品。这是一个有利于充门面的位置，这类人可能在柜台服务，因为他们会让人觉得很舒服，创造出良好的第一印象。

### 火星♂在第一宫

这类人十分急于开拓新的计划，而且急于采取行动。他们很渴望把事情完成，但是他人缓慢的速度以及物质世界或肉身的局限，令他们感到相当挫败。直接、真实、坦诚和果决，会令他们看起来比真实的状态要粗率一些，但仍然得视整张星盘而定。他们早期接受的信息令他们觉得自己必须强壮，像个勇士一样将人生掌握在手里，因此很难向人求助或呈现脆弱的一面。他们也容易出意外，或是因童年的意外脸上留下疤痕。

### 木星♃在第一宫

这类人的心智有先天的哲学倾向，总是怀着热切的心情走出家门，尽可能地拥抱世界，喜欢旅行和探索。从童年起他们就觉得自己很幸运，似乎拥有各种的可能性。这个木星♃的位置显然会增强活力及乐观心态，而且觉得人生就是一段旅程。这类人倾向于活在未来，不断地寻找新的目标。有的人很关注最新的时尚和潮流，有的则急着规划下一次的旅程。他们可能兴趣太广，过于奢侈、做计划不谨慎，在金钱和承诺上有些粗心大意，但还是必须仔细研究整张星盘和相关的行星后才能下论断。这类人父母的兄弟姐妹在他们的童年扮演了重要角色。自我沉溺的倾向可能带来体重上的问题。

### 土星♄在第一宫

## 天王星♅在第一宫

这类人的长相往往与众不同，或是与家族成员有明显的差异。他们的身材可能特别高大，或是在其他方面显得很特别。如果没有明显的差异性，也意味着他们是怪异的局外人，因此很早就有疏离和拒绝别人的倾向。其中有许多人会展现出“我是不折不扣的个人主义者”的调调，他们好象很不想加入任何团体，渴望以独立自主的方式面对世界。有明显天王星♅倾向的人，一向是不肯妥协的，因此天王星♅在一宫的人之中，有许多是一整个时代的拓荒者，但是到了中年之后，这种叛逆倾向却会变得越来越趋向主流。即使是年少轻狂的时期，这些天王星♅在一宫的人实际的状态，也比表面的叛逆要和缓一些。

## 海王星♆在第一宫

细致、富想象力、有艺术和音乐上面的才华。这类人就好象摄影机的镜片或镜子一样，如实地反映出对面的那个人或情况。这个位置的海王星♆的关键词是敏感、容易受影响和觉知细腻，这类人缺乏强烈的自我意象，因此会以各式各样的面貌呈现自己，而且会游走在事物之间。这类人在童年时经常接受到一种信息，认为自己是脆弱的、不妥当的或无法处理问题的，或许这是因为健康方面的问题——他们的身体通常很娇弱。有时他们会觉得被环境逐渐侵蚀，却无法坚强地面对外在世界，因为早期的生活弱化了自己的力量和解决能力。他们的父母可能会把他们当成王子或公主一般看待，而他们的脆弱无力也许就源自于此。如果海王星♆与上升点合相在水象星座上面，便可能带有先天的感应能力。

## 冥王星♇在第一宫

这类人面对世界的方式会有许多伪装的成分，但却很难被旁观者看透。那些有这个冥王星♇位置的人，容易把世界看成是不安全的地方，至少不能透露真实的自己。他们必须行事谨慎来增加存活的几率，他们有自我控制的需求。这类人一生中至少会经历一次重大的蜕变。举个例子，我认识的一位有这个冥王星♇位置的女士，竟然从修女变成了心理治疗师；她的整个外表或所谓的人格面具，都产生了极大的变化。这类人在出生时可能有濒死的经验，或是母亲有濒死经验。他们也可能在幼年时经历了令人羞于启齿的事。譬如因遭到强暴或其他的伤害而有过精神病，所以使他们无意识地想躲藏起来。有的人则会努力地掩饰他们的同性恋倾向。总之，这个位置的冥王星♇等同于“虚假的自我”；也许是没有出柜，或者对根本不该有羞耻感的事感到羞愧。

## 第二宫

代表的是我们的金钱、对金钱的态度、赚钱的方式、花钱的方式，以及会花在什么东西上；不过最重要的还是我们的价值观。传统上这个宫位象征的是我们的动产，但不代表我们的房子，因为不动产是由四宫掌管的。同时二宫也包括我们认同的东西；这些东西可以说是自我的延伸。金钱和财务往往是我们用来支撑自己的东西，因此我们对金钱、财务或资源的态度以及花钱的方式，都能直接显示出我们最重视的是什么。

从我们对资源的态度，也可以看出自我价值有多高。如果我们的工作收入很高，自然会有一种价值感；如果收入很低，就会觉得被低估了，因此第二宫往往能道出我们对自己的评价。它同时也代表我们的本钱，不只是物质上的本钱，也包括我们这个人本有的长处，因此落在二宫里的行星，通常能描绘出我们值得别人仰赖的专长，也就是别人重视我们的那个部分，以及我们认为自己有价值的地方。再回到刚才说的自我价值这件事上面，“价值”这个字的确很符合二宫的性质，当我们在面对特定的任务或选择时，经常会问自己“这件事值得做吗？”我们会质疑那件事是不是值得被重视。

人类第一个拥有的条件就是它的身体。拥有一副身体会让我们有一种扎根在世界的感觉。同样地，我们的财务也为我们带来一种安全感，使我们觉得踏实稳定。

## 太阳⊙在第二宫

这类人的自尊心和信心，往往和他们赚钱的能力连接在一起，他们会觉得自己拥有的东西就代表自己的身份，因此财务会被看成是支撑自我的东西。这类人的父亲若不是相当关切赚钱的议题，就是在银行里工作，或者做的事与金钱有关。太阳⊙落入的星座代表的则是这个人赚钱和花钱的方式。物质的保障，能够带给这类人一种幸福感。

## 月亮☽在第二宫

经济上的保障是这类人获得安全感的必要条件。他们从事的可能是餐饮业、房地产或照料别人的行业，也可能负责照顾别人的资产。他们额外的钱大都花在家庭和家事上面。他们对家和物质有一种情感上的执着。这类人的经济情况可能有很大的变动性，但通常能适应这些变化。男人的星盘里如果有这个月亮☽的位置，代表可能会因为女人而损失金钱或赚到钱。

## 水星☿在第二宫

这类人很重视教育和知识，因此会把钱花在书籍、课程或上课的交通费上面。如果星盘里其他的元素也显示出这种特质，而且如果水星☿落入的星座也带来影响的话，那么他们往往是非常好的行销人才，赚钱的方式可能涉及到阅读、写作、电话交谈等。文字上的才华、语言的表达能力及好奇心，是这类人最值得仰赖的本领。他们很重视每个与人交谈的机会，对兄弟姐妹也很重视，甚至能从兄弟姐妹那儿获得金钱上的帮助。这是十分有利于商业的位置，如果星盘里还有其他支撑的元素，此人就会对商业世界的运作感到好奇。他们也有可能因为被偷窃而损失金钱。

## 金星♀在第二宫

这类人会把钱花在服装、装饰品、美容产品和娱乐上面，也可能在上述的领域里赚到钱，而他们想赚大钱的原因是渴望过奢华的生活。这类人很重视美和艺术，愿意花钱来换取美好的生活。他们往往很大方（必须看星座和相位是什么），喜欢买礼物给爱人，本钱之一是他们的人格魅力，以及外交手腕和老练的态度。

## 火星♂在第二宫

这类人花钱的方式很冲动，但是在投资方面相当果决，能够快速地达成交易。他们获得金钱的速度很快，也渴望很快地拿到钱，特别是火星♂呈困难相位。换句话说，他们很渴望能立即满足欲望，因此储蓄的能力不明显。他们也许藉由工具、汽车、金属和热力来赚钱。另外有些人则会藉着勇气或面对暴力的能力来营生（警察或军人）。但大体而言，火星♂落二宫代表愿意为自己的价值观而战，火星♂落入的星座则显示出此人重视的是什么。

## 木星♃在第二宫

这类人会以宏观视野看待自己的资源，所以显得很慷慨。他们总认为上帝及宇宙会提供一切，因而显现出乐观、慷慨或愉悦的人生态度。但也可能有奢华的习惯，或者即使拥有的很少，也觉得自己很富有，不过也可能有贪婪的倾向。如果星盘里还有其他类似的要素，则可能钱财来得容易去得也快，或是在金钱的开销上不懂得节制，更普遍的情况常是慷慨奢华到只顾眼前的满足，不管未来有没有收入。他们也可能拖延支票兑现的时间！这类人十分重视旅游和高等教育，因此会把钱花在这上面，有的则会透过旅行、出版或教育来赚钱。

## 土星♄在第二宫

这类人很怕穷，但不一定会经历贫穷。他们对拥有资源感到罪疚，所以对东西有一种责任意识。宫位在二宫的人会很骄傲地告诉你他的衣服已经穿了N年了；这类人对金钱和财务的责任意识是很明显的。他们的事业可能是管理公司或大面积的土地。缩紧荷包会使他们觉得安全，因此到了老年多半有非常稳固的经济基础。他们的长处是具有强烈的责任感，尊重年长的人和传统。他们的父亲可能损失过大笔的金钱，或者整个家庭因父亲的死亡而遭逢物质上的困难。不过，享受物质的满足也要付出代价，因此这类人的自由可能因物质短缺而被剥夺，但也可能源自于物质的富足。

## 天王星♅在第二宫

天王星♅落二宫的人往往从一贫如洗而突然致富，但相反的情况也会出现。他们的钱大多花在科技或机械装置上面，也可能在这上面赚到钱，这类人重视的是自由和进步，因此喜欢把钱花在能帮助他们进步和省时的事物上。或许每一个有天王星♅落入二宫的人都会把金钱看成能带来自由的东西。有的人完全不想拥有什么，因为这会造成负担和丧失自由，有的人则渴望透过财富来换取自己的或他人的选择权。这类人的长处可能是原创性、独立性以及对真相的重视，有的人会藉由自己的原创性和发明天份来获得财富。

## 海王星♆在第二宫

这类人在钱财上有高度的理想主义倾向，但也非常缺乏现实感，甚至容易在金钱上面受骗；他们有可能损失金钱或是在财务上闹丑闻，不过要观察整张星盘才能决定。他们财务的分享上没有什么界线感，所以往往觉得有权力分享你的钱！他们会觉得“我的就是你的，你的就是我的”，这种态度也会延伸到外在世界，而不只是针对身边最亲近的人。他们的钱会花在音乐、艺术、神秘学、梦的解析、催眠、酒精等事物上。他们的长处可能包括对痛苦的觉知、慈悲心和敏感度。他们比较不重视世俗的事物和世俗之人。这类人有的在经济上很有斩获，这是因为他们对周遭世界的运作方式有一种感应力。

## 冥王星♇在二宫

这类人可能会把金钱视为魔鬼、因为冥王星♇坐落的宫位代表的是，我们把邪恶投射出来的生命领域，因此，这类人可能有极端的反物质倾向，但也可能极为擅长在经济拮据的情况下存活。金钱对冥王星♇落二宫的人而言，往往代表权力和生存能力；换句话说，金钱是一种生死交关的东西。这个位置很有利于为他人争取福利，因为他们会努力确保别人有生存下去的最低收入。他们很渴望把旧有的东西全部抛掉，重新来过。冥王星♇落二宫也意味着花钱很冲动，可能无意识地想把资源全部扔掉，但也可能有储蓄的冲动，甚至可能破产。他们对金钱的态度一生中至少有一次巨大的转变，例如有一位很有钱的商人把钱全部扔出去之后，开始过起非常简单的生活，他变成一名烘焙师，而且把自己的劳斯莱斯换了一台脚踏车。这些人的特质之一是近乎残忍的决断力，其工作可能涉及到生与死（在医院或葬仪社工作），也可能从事园艺、矿业、掌管大权的金融业或是废物处理的行业。

## 第三宫

传统上，三宫与各种形式的沟通有关——说与写，以及一般的消息报道。它同时也管辖短途旅行、兄弟姐妹、邻居、眼前环境里的其他人、堂或表兄弟姐妹、甥或姪、学校以及小学

教育。三宫也可以总结为从A 到B 的距离，包括物质和心理层面在内。在物质层面，三宫包含了交通和短途旅行，但不涉及探索与冒险；它也和信件、电子邮件及通电话有关，同时也代表书籍、杂志或这一类的媒体。落在三宫的行星可以描绘出一个人感兴趣的事情，包括此人喜欢阅读和撰写的书籍，可能会订购的杂志和谈及的话题。要留意的是水星☿的星座、宫位及相位也代表这一类事物。

三宫和血亲有关，父母则是由四宫和十宫来代表。三宫也代表同一个教会里的教友，不过最主要的还是兄弟姐妹。落在三宫里的行星往往能描绘出兄弟姐妹的各个面向、特质以及和我们的关系，因此天王星♅落在三宫里可能有同父异母的兄弟姐妹，或是兄弟姐妹和我们的关系有一个时期会中断。火星♂落在这一宫里则代表兄弟姐妹容易反目，或者兄弟是军人。月亮☽落在这个宫位里意指我们得照料兄弟姐妹，或是被他们照料。

我们上学的日子也是由三宫管辖的，因为这一宫最关切的就是讯息的累积和消化。学校是我们学习以及和人事物连结的地方，而连结就是这个宫位最主要的活动，亦即今日所谓的互联网；即使是成年之后，三宫仍旧代表各种知识的撷取。三宫、水星☿或任何一个落在双子座♊的行星，都和我们的学习或资讯及知识的转化有关。

太阳⊙在第三宫

这类人在学校里会有耀眼的表现，可能成为班长或班代表。不论属于哪个年龄层，这类人都可能在学习的环境里活跃地表现自己。他们也会在原生地的环境里进进出出地活动，忙着与人沟通交流，特别是太阳⊙落在变动星座上面。这类人可能不停地写信、发电子邮件。他们的父亲对学习也很感兴趣，但不一定是知识份子，除非星盘有其他的要素显示出这一点；他比较是对新闻很关注的人，或是经常有短途旅行，工作甚至可能和运输业有关。这类人也容易在写作或沟通方面得奖，或者他们的亲戚因这类活动而得到奖励。

月亮☽在第三宫

这类人在教室里觉得很自在，他们的写作技巧和想象力发展得很好，也可能善于演讲。阅读和学习能带给这类人慰藉，只要拿起一本书来阅读，他们就觉得眼前的情况是可以忍受的。扮演执行者的角色令他们觉得很自在，与人通电话会有一种被滋养的感觉。他们能够在忙碌的办公环境里协调人事物。他们的兄弟姐妹很会照料人，或者他们必须照顾兄弟姐妹。他们也可能在住宿学校里求学。父母或主要的照料者可能情绪不稳定。

水星☿在第三宫

水星☿落在自己的宫位里，代表有广泛的兴趣，在眼前的环境里来来去去地活动。这类人喜欢质疑，重视沟通和学习，他们的思维流畅，充满着机智，表达很精确，往往很难放下电话筒。他们有频繁的人际关系，很善于联络交流。他们也通常有语言方面的才华，和兄弟姐妹之间也有频繁的互动。

金星♀在第三宫

这类人热爱知识和学习，特别是艺术、音乐或歌唱，他们经常参观画廊，欣赏摄影展。他们的好奇心、知识和交谈能力，往往是吸引人的特质。他们能够优雅而技巧地沟通交流。他们的爱情通常是藉由信件、电子邮件或电话交谈来进行。这个位置的金星♀和情书也有密切的关系。有的人会爱上隔壁的邻居，或者在课堂、夜校里遇见情感的对象。他们和姐妹的关系很紧密，但也可能出现乱伦或兄弟姐妹反目的情况，不过必须检视星盘里的其他要素才行。这类人很喜欢短途旅行，或是周末到郊外去散心。

火星♂在第三宫

这是心智上带有竞争性的火星♂位置，但是对学习很热衷，也有良好的表达能力。这类人的领域观往往伴随着敏锐、果决和机智的思考能力，因此在所有的学习环境里都缺乏耐性。如果他们对某种知识无法立即了解，可能会很气自己。他们在开车或搭乘交通工具时也没耐性，因此会有开快车的嗜好，而且很善于赛车；他们也喜欢惊悚的冒险故事。他们容易和兄弟姐妹反目，也可能在学校里被同学威吓；求学的过程对他们而言相当艰辛。他们的兄弟姐妹容易发生意外，或者兄弟是军人。如果星盘有其他的元素支持，兄弟姐妹之间的乱伦情况也可能发生。这类人也容易和邻居起争执。

木星♃在第三宫

在英国，这个木星♃的位置代表的是上教会学校求学，或者教育涵盖的范围很广。除非木星♃的相位很紧张，否则求学阶段或学校的环境通常是令人愉快的。这类人对知识和讯息的撷取很热衷，对学习也很饥渴，什么书都想读，而且很健谈；如果星盘没有其他元素，那么理解的程度就会比较肤浅。这类人会努力地想看到某个议题的全貌，但容易被过多的资讯或细节阻碍，而无法达成这个目的。如果木星♃的相位不佳，则可能对自己的智力过于自豪。这类人对政治、宗教或哲学也很感兴趣。木星♃落三宫是一个有利于教育、出版或旅行的位置。这类人经常到邻近的国家旅行，或者兄弟姐妹住在别的国家里。他们能够从兄弟姐妹那里学到许多东西。

土星♄在第三宫

对这类人而言，学校经常会带来许多制约和惩罚。他们在童年时就埋下了许多必须克服的恐惧，因为只要一开口就遭到严惩；他们害怕自己被当成傻子看待，所以知道正确的答案变成一种护卫自己的方式。这类人早期可能有口吃或其他的语言障碍，也可能因为自己的口音而被取笑。这个位置也代表居住的国家使用的语言和自己的母语不同，而造成了语言障碍。还有的人因为害怕自己被误解，所以在沟通上显得特别小心，喜欢咬文嚼字。他们早期受教育的过程可能中断过，但却养成了终生学习的习惯，最后可能在某个知识领域里成为权威。他们的兄弟姐妹可能会变成负担，或者兄弟姐妹年纪较长，但也可能缺乏兄弟姐妹。这类人通常很晚才学会开车，而且手脚的协调性不佳。

天王星♅在第三宫

这类人的想法相当原创，意见和观念很独立，不喜欢追随他人的脚步。由于热爱真理，所以他们不怕表达相左的意见，甚至有非常极端的观点。有这个天王星♅位置的人很难与别人看法一致，而且喜欢做出令人震惊的举动，他们会被邻居（或者更广义的邻人）视为意见特异的人。他们可能有一段时间和兄弟姐妹或亲戚失去联络，也可能有同父异母的手足，但或许多年来都不知道有这回事。他们也可能骤然被迫离开原有的就学环境，因为家庭从城里搬到乡下。

海王星♆在第三宫

这类人对艺术通常很感兴趣，特别是音乐、摄影和电影，也可能喜欢研究神秘学，或者有写诗的才华。这些人基本上需要藉着阅读或聆听来提升灵性，逃离日常生活的粗糙面。他们可能非常敏感，对别人的思想和感觉有敏锐的感应力，他们往往有能力表达难以言喻的观点。海王星♆落三宫的小孩可能有幻想出来的玩伴。他们的父母也许会领养或过继别人的孩子。学校教育必须富有想象力和创造性，才能让他们觉得求学是一种享受。

冥王星♇在第三宫

这类人的思想相当深刻，不会从表面去看任何事情，所以很适合做研究或从事侦察工作。他们有强烈的学习驱力，会追根究底地探索下去；他们对心理学或玄学通常很感兴趣。他们会觉得学校是一个惩戒人的地方，或者自己可能被老师、兄弟姐妹、同学或邻居惩罚。他们或其兄弟姐妹可能有学习障碍。他们之中有的人具备和残障人士沟通的才华，这里的“残障”指的是生理或心理上的残疾。

第四宫和天底

在等宫制之外的所有分宫制里，天底代表的都是第四宫的开端。

传统上第四宫象征的一向是我们的根源、祖先、家和不动产，以及和过往历史有关的事物，这个生命领域和月亮☽一样代表我们的源头，和第四宫相关的复杂内涵（落在四宫里的行星，天底的星座、四宫头的主宰行星，以及这个主宰行星落入的宫位和相位），都代表我们的祖先及种族根源，譬如你的祖先如果是务农的人，就可以从上述的元素看出来。我们的家族历史是非常久远的，甚至可以追溯到山顶洞人及更古早的时代，基于此理，我不禁联想起荣格所谓的“集体潜意识”，也许它和四宫及天底也有密切关系。

当然原生家庭也是我们的根源之一，因此第四宫也可以道出原生家庭的氛围和情感状态。第四宫加上其他的要素，可以使我们知道父母的状况以及我们体认到的他们，如果我们是被领养或过继的小孩，那么第四宫一定会显示出这类的信息，包括生理及心理层面。四宫描述的是我们生命的基础和平台，由于它坐落在星盘的最底端，所以和天顶刚好对立。天顶代表的是我们最外显的一面，而四宫则是隐藏在最底层的部分，除了四宫之外，月亮☽也代表我们的情绪及生理上的觉受。我们在家总是穿着最舒服的旧衣裳晃来晃去，因此家就是一个庇护所和退守的地方。

或许我们可以用大树来比喻天顶和天底的轴线。第十宫或天顶代表的是大树的顶端，它所有的枝干都是朝着天空的方向在发展；天底或四宫则代表这棵树的树根，而树根往往是深埋在地底下的。如果一棵树的树根很牢固，就能长出丰盛的果实和枝叶。同样地，一个无家可归的人似乎也很难拥有真正的社会地位或事业。传统上第四宫也跟生命的末期或结尾有关，一棵树的果实最终一定会掉落到地面，再度滋养它的根部。白天通常是我们到社会上追求事业（十宫）的时段，晚上则是回到家里过自己生活（四宫）的时段，如果从人的一生来看的话，四宫代表的是退休之后的晚年生活。但退休之后的生活也可能很忙碌，只是外在的活动会减少许多，以便放慢脚步、休养生息。

四宫也代表我们家居的方式，譬如我们会住在哪里：屋子里、拖车里或船舱里，还是在海边或加油站的对面？也可能是酒吧附近？此外我们是住在原生地或外国？甚至我们可以从四宫看出住家的街道名称，举个例子，我的月亮☽ 是落在射手座♐、第四宫，当我在写这本书的时候，我住家的街道仍然是“教会路”！我以前的那个家也在修道院旁边；由于我的天底是落在天蝎座♏，所以我住家附近的剧院名称巧好叫做“凤凰”，而且附近有两个坟场，甚至在五分钟的距离内有好几家葬仪社。天宫图的四宫加上月亮☽也能显示出我们和谁生活在一起，以及对方和我们生活在一起是什么感觉，它也能显示出我们在家里会制造什么样的情绪氛围，甚至能部分地说明我们更琐碎的家居情况，譬如装潢的风格等。

太阳⊙在第四宫

有这个太阳⊙位置的人，很需要一个令他感到骄傲的家，有的人甚至会创造出值得炫耀的房子。这类人就像君临天下的国王或王妃一样，有一种管辖自己房子的需求。他们对土地或家族传承特别关注和重视，家庭和家族背景能够带给他们信心和身份认同。有的人很喜欢夸耀自己的族谱，甚至追溯到数个世纪之前的根源。

月亮☽在第四宫

这类人与大自然、土地或家族传承都有很深的连结，而且有强烈的爱国意识。乡间的景致往往引起这类人的情绪反应，家在他们眼中是个避难所，这个避

住所的风格和类型，则可以从月亮☽落入的星座和相位看出来。落入四宫的行星则能描绘出一个人的父母，月亮☽落四宫代表和母亲有强烈的情感连接。这类人在童年可能搬过许多次家，特别是月亮☽落在变动星座上面，但中年之后却生活得比较稳定。

### 水星☿在第四宫

这类人有的会在家里受教育，有的则被送到寄宿学校念书。他们往往来自于高智力的家庭背景，譬如家人喜欢在晚餐时探讨一些思想观念，家里总有些进进出出的人，或是有频繁的沟通交流，譬如经常打电话、听收音机、阅读报章杂志，或是每个房间都有电视；他们很可能来自于这样的背景，但也可能为自己创造出这样的家。他们的工作也许涉及房地产买卖，不过要看整张星盘才能决定。水星☿落四宫会增添不安于室的特质，所以很适合住在拖车里，或是其他带有机动性住所。他们的父母从事的可能是教育或沟通方面工作，兄姐或许会代替父母的角色。

### 金星♀在第四宫

这类人必须拥有和谐的家以及生活；家往往能反映此人的良好品位。他们的原生家庭也有艺术倾向。这类人对父亲或母亲有强烈的爱，父母之一的工作可能与艺术、外交或美容有关。他们的原生家庭通常很富有，即使没有钱，父母之一也可能沉溺于物质享受。这类人退休之后应该活得相当舒服自在，但仍然得看其他的元素才能下论断。他们很喜欢在家中宴客，而且会把钱花在这上面，或者在美化家庭环境上面。

### 火星♂在第四宫

这个位置的火星♂代表父母经常争吵，或者父母之一有别的性关系，或是在军中服务，这类人经常与父母竞争，而且对他或她有一种愤怒。有时这个位置的火星♂也代表来自被战争摧残的地方。这类人的祖先可能曾经为自己的家园而战，或者家被征召用于军事目的上，他们的家里可能有许多活动在进行，看上去就像是被轰炸过的地方一样。这类人的家容易着火，至少曾经把锅子烧坏过。这也是十分有利于园艺和农业活动的相位，因为他们的父母或其他祖先曾经在土地上耕种过。这类人到了晚年依旧很活跃。

### 木星♃在第四宫

这个位置的木星♃意味着祖先有雄厚的财富或道德意识。这类人往往有良好的家庭背景，祖先可能来自于外国，或者有好几代的辉煌族谱。这类人的家空间通常很大，家里的每个人都需要有自己的空间。他们的家可能改装自教会、宗教建筑物或马厩。他们有明显的好客倾向，一生中可能有一段时间是居住在国外。有的人不只是受了族谱的影响，而且可能受到过去世的观念影响，而对自己的源头非常感兴趣。

### 土星♄在第四宫

这类人可能有意无意地害怕变成无家可归的人，因此很渴望拥有一个家。反之，他们也可能觉得缴房屋贷款或住在同个固定的地方是一种限制。他们的祖先可能工作辛劳，但饱受贫穷之苦。有的则可能丧失过家园，因此潜意识里有这方面的深层恐惧。他们的家族可能来自于务农或采矿的背景。他们的父亲也许为家人带来沉重的负担或是罹患疾病，因此他们无法把家看成带来欢乐的地方；为家负起沉重的责任或者必须照料年迈的父母，都是土星♄落四宫的议题。

### 天王星♅在第四宫

这类人容易和他们的源头失去联系（例如父母不详，或者父母之一从这类人的出生地移民到别处），不过他们也许很享受这种从家族背景里解放出来的感觉。有的人可能幼年时父母无预警地变换住所，或是突然脱离了原先的根源；天王星♅落四宫也意味着有继父或继母。这类人无法期待家是一个永久的居所。他们的家里可能充满着高科技产品；他们喜欢独居，或者从小就被教育成一个独立的人。

### 海王星♆在第四宫

这类人经常渴望回归自己的源头，这意味着他们曾经脱离过自己的出生地；也许是住在离出生地很远的地方，或者有过被领养之类的经验。他们总是渴望有一个理想的家，譬如梦想住在一个河边的小木屋里，门前种了许多玫瑰花等；或者梦想自己的家是一个能收容别人的庇护所，一个供人灵修的地方。他们的父母之一带有海王星♆特质，可能是温和而慈悲的人，也可能是受害者或救赎者；他也可能消失不见了，或者很难与他们有所接触。这个位置的海王星♆意味着父母之一有深刻的灵性倾向或是在海边工作，但也可能有酗酒的习惯。这里面有无数的可能性，所以必须看整张星盘才能下论断。花一些时间创造出一个带有庇护所特质的家（通常是在水边），是一种善用这个位置的生活方式。

### 冥王星♇在第四宫

这类人和土地及大自然有紧密的连结，他们对史前史或人类最初的根源都很有感觉。他们可能很小就被迫脱离原来的环境（尤其是那些诞生在60 年代中期，有天王星♅与冥王星♇合相的人。）被放在一个截然不同的、令人畏惧的新环境里。有时冥王星♇落四宫也代表此人诞生的那个文化背景和时代，将他们的宗教或父母视为禁忌。冥王星♇落四宫意味着祖先是混血，或者家族里有人犯过罪、罹患精神疾病，因此有这个位置的人最好弄清楚家族里有哪些深埋的创伤，才能避免无意识地重复其中的悲剧。这个位置的冥王星♇很利于考古人类学、心理学及族谱学。这类人可以从挖掘自己的根源中获益。

## 第五宫

传统上第五宫一向和孩子、浪漫爱情、玩乐、嗜好、赌博及投机有关。这个宫位关切的是创造和娱乐。占星家罹勃·韩特在他的《天宫图的象征符号》这本书里曾说过，第五宫代表的就是“做自己喜欢做的事”——为金钱、爱情、子女、名望或其他动机去做一些事。进入第五宫基本上就是要玩乐。而每个人喜欢的玩乐方式都不一样；第五宫描绘的是我们每个人对玩乐的概念，而非我们喜欢玩什么，同时也代表玩得是否轻松自在。

“创造”这个字意味着带来成长或加强能力，而“消遣”则意味着重新储备能量以便恢复到良好的状态，或是藉着愉悦的活动来恢复精力。因此，第五宫代表的就是藉由玩乐和做自己喜欢做的事，来恢复生命力。同时五宫也意味着将内在孩童重新创造出来。五宫也是代表子嗣的宫位，对许多人而言，小孩就是他们重新创造的管道，这里指的不仅仅是生育这件事，还包括小孩诞生之后的所有剧情；藉由生养小孩或是推行创造性的工作，我们可以达成某种程度的不朽。

第五宫这个代表浪漫爱情的宫位，强调的是享受爱情游戏以及其中的欢乐。在这个成长阶段里，年轻人开始外出约会，但不一定会发生性行为。对小孩而言，玩游戏是他们学习社交互动的方式，因此不论是大人和小孩，游戏都是一种为生命进程做排演的方式。我们在五宫里为了享乐而冒险去探索一些事情，如同把脚拇指放在水里，试试看什么感觉——当我们交男朋友或女朋友时就是在做这件事；我们试着弄清楚对方究竟是怎么一回事，同时也在学习如何与他们互动。第五宫也是跟戏场有关的宫位——一个供人们观赏戏剧的地方。在所有的文化里，戏剧自古以来一向是我们认识人生和关系的地方，观赏演员饰演某些角色和道出一些故事，可以让我们知道行为的后果是什么，这有点像是一种替代式的排演。

五宫也包含任何一种形式的创造活动，不妨把自己想象成一位陶艺家，如果你想销售自己做的陶器，就必须以自己的方式亲自下去捏陶，而你做的陶器就是你独创的，因此第五宫往往是我们表现自己，告诉别人“这就是我”“这就是我做东西的方式”的宫位。有人曾经说过，小说家不论写的是什么题材，里面都带有自传的成分，如果我们懂得观赏的话，也能从一副画看出那个画家的许多特质，因此五宫也是我们揭露自己的地方；揭露自己意味着冒险将自己摊开来给别人看，因此五宫也涉及各种形式的赌博和风险。

由于五宫是四宫的下一个宫位，因此我们的家一旦上了轨道，就可以到外面去享受和冒险了。在外面去历险和创造。

### 太阳⊙在第五宫

太阳⊙在第五宫的人有强烈的被瞩目的需求，而且很不喜欢被忽略。在浪漫爱情上面，这类人选择伴侣是基于被爱的感觉，而不是因为被对方吸引。这也是一个非常有创造潜力的太阳⊙位置（创造力的品质是由星座代表的），而且对戏剧有强烈的爱好。这类人也很爱孩子，他们和年轻人相处是最有活力。

### 月亮☽在第五宫

这类人有创造的需求；他们创造的本质是由月亮☽落入的星座所代表的。举例来说，落在处女座♍意味着喜欢某种类型的手工艺；落在双子座♊代表有写作才华；落在金牛座♉可能有按摩或捏陶的才艺等。这类人的母亲也可能富有想象力和创造力，因此童年的环境里充满着艺术氛围；这也是一个有利于艺廊工作的相位，也很适合艺术品保存的工作。这类人往往来自大家庭（尤其是落在水星☿星座），跟孩子以及年轻人在一起令他们觉得自在。他们很懂得以各式各样的方式玩乐，在爱情关系里他们扮演的是父母或孩子的角色。

### 水星☿在第五宫

这类人可能会变成作家。这个位置的水星☿意味着喜爱文学和阅读，而且有演说才能，这个位置的水星☿也有利于为儿童写书，或是表达有关爱情及运动方面的概念。任何一个涉及到手眼的协调的运动或游戏，都很适合这类人。他们很享受玩牌、猜字及填写游戏，也很热衷爱情的游戏。这个位置有利于各种类型的社交活动，包括做媒在内，这类人对谁和谁交往十分有兴趣，他们本身的爱情故事也可以写一整本书，但仍然要看整张星盘才能下论断。他们和爱人之间往往有显著的年龄差异，他们的爱人可能多话或是永远在忙碌。

### 金星♀在第五宫

这个金星♀的位置很喜欢浪漫爱情和享乐，这类人会为了爱而爱，而且很懂得享受人生，喜欢去艺廊看画或欣赏音乐会。有许多人本身也可能成为艺术家，但必须看金星♀落入的星座和相位而定。有的人会把钱花在奢华的物质和美容产品上面。这类人和小孩的关系良好，比较容易生女儿。

### 火星♂在第五宫

这类人热爱速度、行动和冒险，所以有利于各式各样的运动。他们可能喜欢骑摩托车，不过要看火星♂落入的星座是什么。这类人在浪漫爱情方面偏好是追求的过程，以及达成性享乐的目的。他们会尽情地玩乐，所以有不顾后果的倾向。在爱情方面他们的竞争性很强，容易涉及三角关系。热衷于浪漫爱情令她们很早就怀了孕，或者可能会流产，而且生男孩的几率较高，但必须看其他的要素才能下论断。

### 木星♃在第五宫

这类人热爱生命、喜欢享受，骨子里有赌博倾向，可能把钱赌在赛马、梭哈或股市上；他们也喜欢比较细致的冒险游戏，譬如浪漫爱情、艺术创造和长途旅行。他们也可能有骑马的嗜好。木星♃落五宫是一个有利于艺术的位置，而且会把慷慨的心胸延伸至儿童或儿童福利的议题，这可以说是一个最有利于扮演阿姨、叔舅、教父及教母

角色的位置。这类人可能有许多小孩，而他们本身也往往是别人眼中的大小孩。 

土星♄在第五宫 

这类人对浪漫爱情抱持谨慎和冷漠的态度，也可能失去许多谈恋爱的机会，土星♄落在五宫也代表一个人在爱情上面花过多的精力，或是以认真的态度对待各种形式的玩乐。在艺术方面，这类人对自己的表现缺乏信心，所以必须学习自发地表现自己。有的人会觉得孩子令他们有落实感，有的则强烈地感觉当父母会限制享受。孩子往往能教导他们游戏的本质是什么。他们有营造、建筑、雕塑、规划和组织的才华及嗜好。 

天王星♅在第五宫 

这类人的才华和原创性会展现在电脑、网页设计及其他科技上。他们不会依循正规的学习途径，跟叛逆的年轻人可以相处得很自在。他们可能有继父或继母，也可能与自己的孩子隔离或切断关系；许多有这个天王星♅位置的人往往会在拥有小孩或拥有自由之间做出选择。他们的浪漫爱情可能是反传统的，而且可能突然形成关系或突然分手。 

海王星♆在第五宫 

这类人有艺术家的本质或是带有浪漫特质，最糟的情况是沉溺在逃避式的享乐之中（譬如酗酒及嗑药），或者有过度发展的幻想倾向。他们有能力进入想象世界里，因此很适合与孩子互动。在艺术方面，这类人喜欢的是音乐、戏剧、舞蹈和电影。他们的爱情里多少带有幻觉和牺牲的成分。海王星♆落五宫有时也代表会领养小孩。这类人很同情孩子，往往把孩子看成社会的受害者。 

冥王星♇在第五宫 

这类人执着于某种形式的创造活动。他们倾向于把每颗石头都搬开来看一看，而且渴望有各式各样的享乐经验，虽然最终他们会发现这些经验都不尽然像表面那么愉悦。有的人则不认为有所谓的禁忌，甚至有一股冲动想要突破所有的性禁忌。他们很渴望拥有小孩，但必须十分小心，因为这个位置也意味着容易流产或堕胎；他们也可能会领养小孩。这类人早期的浪漫爱情经验，令他们对情感非常老道。  

第六宫  

传统上第六宫和工作、健康、仆人、员工、服装及小动物有关。六宫基本上关切的是生活的维护，譬如付房租、吃饭、穿衣服等等的琐事，如果我们不会照料日常所需，很容易生病或出问题。 

第六宫关切的是工作，这和事业或人生的召唤不太一样。它涉及的日常琐事、每日实际进行的工作，以及我们对待它的态度。六宫也能描绘出我们如何进行手上的事情，喜欢做的事是什么。六宫象征的是每日的理性公事、琐事以及和健康之间的关系——任何一个过修行生活的人应该都不会反对这一点。养育小孩的过程里，我们也会很重视这些琐事。六宫代表的工作能够为我们的人生建立具体结构，提供这些琐事必要的开销，如交房租、维持生计等的费用。 

六宫也能描绘出我们照料地球的方式，以及我们对服务他人这件事的态度，从这点我们可以看出六宫不一定代表领薪水的工作，而我们也不一定是雇员。从六宫也可以看出我们工作上的关系，而且通常是不平等的共事关系，它不但代表我们与同事的互动方式，也代表身为员工的感觉；如果我们本身是老板，那么六宫也能描绘出我们对员工的态度。工作是我们活出他人的意志的场所，而我们的仆役或家畜也是臣服于我们的意志之下的，因此即使我们不雇佣仆役，也经常会在餐厅里接受服务员的服务。其他如洗衣房里的员工、送披萨的年轻人或店员，也都是属于第六宫管辖。因此我们的六宫描绘的就是我们对服务抱持的态度，包括施与受两方面。 

工作也是一种将自己的心理特质带到物质世界里的方式，如果我们无法成功地协调这两者，就可能导致疾病，因为疾病往往是内在世界与外在世界无法顺利统合的结果。六宫和身心之间有密切的关系。 

六宫也代表我们维护健康的方式，包括我们的饮食、衣着、卫生习惯等。饮食习惯通常可以从月亮☽看出来，但是六宫也能描绘出我们和这些例行活动的关系，譬如我们吃东西的习惯为何，因为摄取食物也是维护身体的方式之一。传统上，这个宫位代表的比较是导致健康受损的因素（譬如工作太辛劳，或是过度沉溺与享受），因此不要只把第六宫当成和健康有关的宫位。其实整张星盘都能让我们了解我们的健康和疾病的情况，不过本书并无意探讨健康方面的专业占星知识，因此本文只着重提及相关的面向。 

六宫同时也主宰着宠物或小动物。医学研究已经显示，照料宠物或小动物，包括照料它们的饮食、抚摸和安慰它们，的确能使我们长寿。由于它们能为我们带来健康，所以从这个层面来看，它们仍然是我们的仆役。 

太阳⊙在第六宫 

这个太阳⊙的位置意味着藉由工作来找到自己的身份认同。这类人能够藉由工作获得自信心及自我认同，因此很希望自己的工作表现良好，是老板不可缺的帮手。他们也认为良好的服务是非常重要的事，基于这个理由，他们的英雄之旅就是全心全意地达成眼前的任务，不论那个任务是什么。他们的父亲可能有意无意地灌输他们一种概念：人必须以工作为荣，而父亲本身也可能一直忙于工作。这类人也许因童年健康不佳而得到父母的关注，所以这个位置也可能对保健方面的工作有兴趣。 

月亮☽在第六宫 

这类人如果觉得自己是有用的，自我感觉会比较良好，因此非常需要工作。他们会以母性特质照料工作伙伴，当伙伴们哀伤时会提供支持和抚慰，或者可能在办公室的抽屉里放些零嘴，不时地拿出来和同事分享；那些情绪上比较不成熟的人，则可能在工作岗位上扮演婴儿的角色。这类人的工作带有月亮☽的某种面向，例如他们的工作可能和照料人有关，也可能任职于房地产业、保险业、餐饮业、服务业或当管家。这个位置的月亮☽也意味着家是由老板提供的，有的人真的是“生活在工作里”，有的则会把工作的环境弄得像家一样。这类人的母亲很重视工作，或者他们选择的工作强烈地受原生家庭影响。有这个月亮☽位置的人容易有消化不良的问题，而且是情绪引起的，所以在饮食上必须十分小心。 

水星☿在第六宫 

这类人的工作涉及到写作、沟通或运输（譬如以开车为荣），而且经常旅行。他们喜欢在工作时和伙伴们聊天，或者以说话为荣。他们很容易为健康担忧，但神经紧张和担忧倾向才是导致疾病的主要原因。他们也很适合当经纪人（可以开旅行社、从事进出口业或版权代理的行业。）总之，这个位置很适合扮演中间人角色，包括所有的商业和行销在内；即使是店员，扮演的也是顾客和制造商的中间角色。 

金星♀在第六宫 

这类人非常重视工作，有志趣相投的工作伙伴是他们相当看重的事。他们不但喜欢自己的工作，也喜欢自己的工作伙伴，其工作本身经常需要用到外交或社交技巧，而且不会是粗重的工作，除非星盘里有其他的影响力。他们的工作可能涉及艺术或美容，也可能与外汇交易有关。他们的亲密伴侣也许是在职场里认识的。他们很喜欢养宠物，而且比较偏爱那些温柔的小动物，譬如代表和平的鸽子。这类人的健康问题往往源自于沉溺的生活习惯，譬如懒惰或吃太多甜食。 

火星♂在第六宫 

这类人的工作和金属、汽车、热力、刀子、机械或工具有关，因此可能当屠夫、外科大夫、焊接工等。他们的工作环境里有很高的竞争性。他们喜欢行动，所以不喜欢被绑在办公室里，如果必须被绑在办公室里，往往会有挫败感。如果火星♂有困难相位，则容易在工作或职场里与人发生争执。这个位置的火星♂很有利于抗争活动，譬如为工作伙伴抗争或是在工会里服务。女性如果有这个位置的火星♂，可能会在属于男性的工作环境里服务，爱人也可能是在职场里认识的。这类人的健康问题通常是源自于压力或工作过度，比较极端的情况是在工作中误用精力，甚至发生意外。这类人容易有发炎的情况或是罹患性病。 

木星♃在第六宫 

这类人的工作似乎和未来性有关，譬如在出版业、教育界、法律界或是在旅游有关的行业里服务，他们的职业也可能和赌博有关，譬如在股市或赛马场工作，不论这类人从事的是什么工作，通常在求职方面是十分幸运的。他们的工作伙伴往往来自不同的文化背景，能够提供他们许多成长的机会。他们的健康问题多半源自于饮食或饮酒方面的沉溺倾向，而导致肝脏不胜负荷。这个位置的木星♃也暗示着像癌症这样的疾病，因为木星♃代表的是过度的成长与生长，不过治疗通常很正向。这类人也可能很爱马。 

土星♄在第六宫

土星♄在这个位置最极端的情况是忧郁症。由于担忧自己的健康瓦解，所以这类人会努力地健身，甚至可能变成狂热的健身者，希望把身体锻炼得像石头一样坚硬。这类人的父亲也许因健康的关系而影响到工作。土星♄落六宫有潜力成为工作狂，亦即在工作上不怕辛苦，愿意全心投入。他们有高度的组织力，工作形式涉及到规划、效率、守时以及组织力，所以从火车驾驶员到建筑师都有可能。有时这类人在工作岗位里只能升迁到某个位置就上不去了，这或许是源自于害怕居高位要负更多的责任。土星♄在六宫里也代表害怕失业或害怕负责。这类人的宠物可能是爬虫类、两栖类或甲壳类动物。  

天王星♅在第六宫 

这类人不适合朝九晚五的工作，因为例行公事令他们不耐烦，他们最理想的老板就是任由他们独立作业的人。这类人对别人的干预或过多的规范缺乏耐性，他们独立作业时表现得最好，因此不适合坐办公室。他们的工作会无预警地出现变化或是经常更换；最极端的情况是遭到解雇，也可能很快就辞职了；有的人很厌恶自己的个人自由被工作剥夺。他们的工作往往和电子及高科技有关，而且特别适合自由业，或者允许他们保持有自由及个人风格的行业。他们通常会被另类疗法吸引。 

海王星♆在第六宫 

这类人的工作必须符合他们想要逃避现实的倾向，所以工作往往涉及到媒体、艺术、广告、外烩餐饮、酒、药物及麻醉药。他们的工作形式带有拯救、帮忙和照料的成分而且必须培养慈悲心，或者必须做出某种程度的牺牲，譬如报酬很低、不受重视。他们对西药和麻醉药很敏感，如果海王星♆有困难相位，则容易中毒，或体内有大量的寄生虫。许多有这个海王星♆位置的人对工作伙伴或大众的痛苦极为敏感，可能像海绵一样地将他们的负面能量吸纳进来，但如果星盘里有其他支撑能量的元素，就可以提供一些屏障。如果他们的工作涉及精微能量（译注：这里指的是气），反倒能善用海王星♆的能量。他们的健康问题可以透过灵疗来改善。 

冥王星♇在第六宫 

这类人的工作涉及到侦察或研究，不论从事的是什么行业，他们都会以专

引，譬如在殡葬业或性服务业里工作，还有的则会在污水或垃圾处理场服务。这个位置的冥王星♇也有利于照料残障人士。这类人喜欢在一个组织里扮演默默无闻的幕后角色，或是投入比较低下的工作以便将自己藏起来。这个位置也有利于当警察或便衣刑警。他们对工作底层的暗流很有洞察力，但必须避免在事情变得紧张时出现偏执反应。不论他们从事的是什么职业，都必须学会在职场上正确的运用权力。这类人比一般人容易遭到裁员。他们喜欢的宠物是狗。

## 第七宫及下降点

第七宫代表的是私人或职业上的一对一关系。它能够描绘出我们对待关系的方式，以及我们被吸引的人。基本上，第七宫代表的是别人会“勾住”我们，或是我们会勾住别人的特质。七宫不但和婚姻伴侣及重要关系人有关，也跟事业伙伴有关；它涉及的是所有签过约的伙伴关系，或是带有映照成分的关系，因此也包括治疗师/案主以及律师/委托人的关系。七宫也代表对方的状态及我们与其相处的情况。我们看待对方的方式往往会决定自己的反应和对待方式，也就是所谓的映照作用。由于七宫是“非我”的宫位，所以能描绘出我们在每个人身上的投射，因此一个土星♄落在七宫的人，经常会指责别人（包括他们的伴侣在内）喜欢掌控，或是会习惯性地害怕对方，以为自己可能会遭对方惩罚。

基本上，七宫象征的是我们有意无意地给予对方的东西。我们会无意识地将自己的特质投射到对方身上，而将对方经验成七宫里的行星或星座代表的那种人。我们也真的可能嫁给七宫里的元素代表的那种人。七宫也能显示出我们与他人互动的方式，因此我们会把其中的行星或星座的能量给出去，有时我们也会透过工作透注能量。例如，我有一位熟悉的美发师，他星盘里的金星♀是落在七宫里，这可以诠释成他将美和价值给予他人。我还认识一位名演员，人长得非常有吸引力，但总是扮演一些寒酸的角色，她告诉我说别人得到的永远是美人的角色——这是由于她没有把金星♀的能量拥抱进来，所以就藉由他人来发现金星♀的能量。因此，七宫代表的是与我们的上升点对立的状态，除非我们发现自己身上也有这种特质，才能将其包容进来。由此可知，我们在别人身上发现的特质，最终会在自己身上找到。

传统上七宫也代表公开的敌人，十二宫代表的则是秘密敌人。有趣的是，我们的婚姻宫竟然是公开敌人的宫位，但如果能了解投射的机制，就不会感到惊讶了。因为公开敌人这个概念里，包含了与上升点的特质相反的面向，或是自己无法接受的那一面。七宫也包括过往和目前的法律诉讼及法律纠纷。面对任何一份关系时，我们都必须在自己的需求和他人的需求之间取得平衡，因此七宫提供了一个机会，让我们发展出更完整的觉知，使我们藉由一对一的关系学会合作的艺术。

从七宫我们也可以看出父母的关系，因为这是我们第一个认识的关系，所以会强烈地影响我们成年后对待关系的方式。占星家曼尼·李奥斯称下降点为“死亡的门栏”。在实际的咨商经验里，我的确发现下降点与死亡有关，当行星推进下降点时，可能会出现与这个行星及下降点的星座有关的疾病；如果我们考虑到下降点是一个与上升点对立的交点，就不难明白下降点为何与身体有关了（上升点在第一宫的宫头，而第一宫代表的就是我们的身体结构。）很悲哀的是，人们很少意识到疾病与自身的状态有关，总以为是外来的影响力。

请记住，上升点与下降点会构成一条轴线，因此七宫的宫头往往能描绘出我们诞生时的情况，以及当时涉及进来的人，譬如母亲旁边病床上的人，助产士或产科医师。

### 太阳⊙在第七宫

这类人会藉由他人的互动来重拾自己的身份认同，这是个典型心理治疗师的位置，因为他们能帮助别人透过一对一的关系发现自己。他们有一种内在驱力，想要为他人或关系本身带来洞见。这类人有意识地想扮演父亲的角色。关系在他们眼里是人生最重要的部分。比较内向的人则可能吸引来自我中心或自大的伴侣，而他们也可能赋予伴侣过多的权力。

### 月亮☽在第七宫

这类人会创造出相互照料的关系，也许双方都喜欢扮演照料者，或是被照料的小孩。这类人在心理上等于是跟自己的母亲结婚，至少在成年后的早期阶段是如此，他们在选择婚姻伴侣上也容易受母亲影响。这类人之中有许多会按照传统的方式结婚成家，但必须检视月亮☽的星座和相位才能下论断。他们的整个家族系统对他们而言都是非常重要的。

### 水星☿在第七宫

这类人在思想上会依赖别人，容易把伴侣看成是比自己聪明或能言善道的人。他们认为关系之中最重要的是沟通交流，而且可能吸引来有思想、能言善道的伴侣，或是吸引来非常爱说话的伴侣！还有的人会嫁给司机或是在运输业工作的人。这类人也可能有学生兄弟姐妹，因而渴望找到学生灵魂伴侣。还有的人扮演的是发言人的角色，或是负责调节仲裁的人，他们也很适合扮演两造之间的合约拟定人。他们也可能透过婚姻介绍所找到自己的对象。

### 金星♀在第七宫

这类人会把伴侣看成有价值或美好的人。这是一个有利于当美容师、发型设计师或艺术家的金星♀位置，而伴侣也可能从事这类行业。他们会透过婚姻或伙伴关系改善经济状况，也可能吸引来温暖有爱心的伴侣，但可能因过度配合而显得缺乏果决力。这类人本身也可能太取悦别人，或者需要一个伴侣来教他们如何分享，如何把别人放在第一位。不论是男性或女性，金星♀落七宫都代表工作伙伴是女人。这类人的亲密关系带有自我沉溺和懒散的成分。

### 火星♂在第七宫

这类人很急于找到一个伴侣，就好象有许多竞争者似的。他们可能因此而早婚。他们很容易和带有火星♂特质的人结成亲密关系，这意味着对方的性格也许轻浮善变，或者关系容易生硬。他们的伴侣的工作方式往往带有火星♂特质，因此可能是军人、警察、焊接工、运动行业里的人，或者对方的工作带有高度的竞争性（譬如销售员）。这类人得透过学会获胜、竞争和确立自己。他们也得学习让自己的愤怒有个出口，譬如和伴侣一起运动。他们很容易在性上面和伴侣起争执，或者任何事都可能起争执；学习处理愤怒，就能把这类的困难降低。不论是男性或女性，工作伙伴都可能是男人。这个火星♂的位置会把愤怒的感觉投射到对方身上，也容易遭到攻击，或是自认为遭到了攻击。

### 木星♃在第七宫

这类人把伴侣看成几乎和神一样伟大的人；他们对伴侣关系往往抱持乐观态度；他们可能有好几次婚姻，或是总认为别处的草比较绿一些。他们也可能从哲学的角度来看婚姻的起起伏伏，而对自己的婚姻感到很满意。伴侣则可能因为与他们结合而变得富有，或是体重比以往要重。他们的伴侣可能是哲学家、教育界人士或外国人。这个位置的木星♃意味着婚姻能带来物质资源及社会地位。

### 土星♄在第七宫

这类人对婚姻抱持认真严肃的态度。他们比较重视婚姻契约，所以往往不会选择同居。他们可能既害怕结婚，也害怕没有婚姻。他们会把婚姻看成一种牢笼，而这是源自于父母对婚姻的感觉，或是出自于自己的想象。也许他们会晚婚或否定婚姻，也可能因害怕失去结婚的机会而早婚，那些选择早婚的人或许会在土星♄第一次回归原位的二十八岁左右，遭到婚姻上的挫败。有的人会选择像父亲一样的长者结婚，因为对方比较有责任意识，但是等自己成熟且有能力负责之后，却可能发现伴侣掌控性过强；反之，这类人也可能在年长之后选择比较年轻的人结婚，以便掌控自己的亲密伴侣。这类人可以藉由关系来解决心理上的父亲议题。其中有的人是经由父母安排而结婚，或者有一种选择不多的感觉，所以只好让周围的人来安排了。

### 天王星♅在七宫

代表的是突然形成伴侣关系，但很快又分开了。他们的婚姻可能是突然成立的，而离婚也可能是瞬间决定的。他们的伴侣会觉得自己像个局外人，或许真的是局外人，譬如来自不同的文化背景。种类人也不容易付出长期承诺，往往把自己的独立性看成是最重要的东西，但也可能无预警地在中年后决定愿意被栓住。这类人比较适合开放式的关系，如果伴侣能不断地带来意外的惊喜，就更理想了。他们希望所有的一对一关系都很诚实友善。

### 海王星♆在第七宫

这类人会选择需要被拯救的伴侣；他们会被那些需要帮助的人吸引，他们也会创造出敏感、慈悲以及相互理解的关系；有的人则会被专业治疗师、艺术家或音乐家吸引。最糟的情况是在伴侣的选择上容易受骗，因为他们会透过粉红镜片去看对方，往往把对方看成象神一样的人。海王星♆的星座、相位和主宰行星，都能描述这类人的关系进行的方式。如果一个人的觉知比较敏锐，那么海王星♆就不会带来太大的问题，但如果觉知力不够，便可能形成相互拖累的关系（譬如嫁给酒鬼之类的人）。这类人对商业上的合作关系必须十分谨慎，因为有可能损失金钱、牺牲奉献或是幻灭。

### 冥王星♇在第七宫

这类人可能会完全避开亲密关系，或是畏惧一对一的关系。还有的人会渴望投入亲密关系，但关系一形成之后，却有一种想要摧毁它的冲动。还有的人会发现自己必须帮助伴侣经历忧郁症、心灵创伤、精神疾病、甚至死亡，不论情况是什么，他们通常会觉得自己的关系是一种宿命，好象没有选择只能投入于特定的关系里。冥王星♇落七宫基本上代表关系非常紧密而强烈。这类人可能会跟带有冥王星♇特质的人结合，譬如对方是在警界服务，或是在垃圾处理场、废水处理场工作，也可能在葬仪社服务，或者伴侣是病理学家。

## 第八宫

第八宫和生、死、性有关，同时也涉及业力或遗产。这个宫位一向和他人重视的东西，譬如财产和资源有关。这里的“资源”指的不但是我们伴侣的钱财，同时也包括每一个人的钱财，因此八宫一向是保险、税务及遗产的领域。透过买彩票得来的钱，也和这个宫位有关，因为我们得到的是别人的钱，所以八宫意味着藉由他人而获得或损失金钱，包括税收、赡养费、保险费或遗产。八宫的范围也包括股票市场及所有的投资行为。每当我们把自己的钱储蓄起来的时候，我们就是在做一种投资的动作，但我们获得的利息并不是自己赚来的。同时八宫也包括与他人的共同投资，在情感上和经济上的共同资产，当然房屋贷款与银行贷款也归于这个宫位。

更重要的是，八宫一向代表生命的根本议题，如生、死及性。这个宫位也代表所有无法逆转或不能改变的事物，与这个宫位相关的议题都带有无法再回头的特质。八宫同时也说明了从父母的关系那里承继过来的心理模式，包括他们曾经有过的行为，或指涉已经达成或尚未达成的自我治疗。所以“遗产”这个字真正的意思是：祖先或前人遗留下来的东西。

八宫也是亲密关系的宫位，里面

当然带有性的成分。虽然五宫也暗示着性，但五宫的性比较是一种浪漫的享乐，而且带传宗接代的欲望。八宫里的性则包含着对金钱和财务的占有欲，我们不妨归纳一下夫妻两在卧室里吵架的原因，其实涉及的议题大多和金钱有关。痛苦真正的源头和本质，往往是非常不文明的，而这些负面情绪大多被扫到了地毯下面。

虽然八宫的关系都带有性的基调，但最主要的还是如何与另一个人融合。在亲密关系里我们必须将自己的价值观、生命经验、过去和未来的情况，与另一个人的价值观及经验结合在一起，因此这个生命领域是我们必须学会分享的地方。二宫代表的是“我”拥有的东西，八宫代表的则是“我们”拥有的一切，因此我们对生命各个面向的态度，尤其是跟亲密伴侣及事业伙伴有关的态度，都会在八宫里遭到一些挑战。我们的这些态度大部分是源自父母的价值观，以及他们对生命的态度，我们会在八宫的领域里发现父母的关系残留下来的一些东西，而且是我们必须面对的。我们生命里第一个亲密关系就是和父母的关系，成年之后进入到自己的亲密关系里，就势必得面对早期和父母互动的一些心理议题了。虽然八宫会被称为“业力宫位”，因为父母关系的果的确会在此宫里呈现出来，而且承受果报的人是我们。占星学家霍尔德·赛斯波特司在他的《占星十二宫研究》这本书里曾提到：“童年时的断垣残壁会在八宫里被挖掘出来。” 因此亲密关系使我们有机会清理这些断垣残壁。象征亲密关系的第八宫，一向是我们心理阴影面的暴光之处，这些东西在八宫里是无处可藏的。当我们深入地和另一个人生活在一起时，根本没有躲藏的空间。我们会在这个宫位里发现自己既是人类，也是一种动物，因为我们都有强烈而不文明的基本需求及欲望。身为文明的成年人，我们很想把这些本能欲望埋藏在地毯底下，但是每当生存议题浮现出来的时候，这些东西也会跟着暴光。

我们可以说七宫描绘的是我们的婚姻，或是摆在橱窗里展示的关系，而八宫代表的则是储藏室里的东西。

八宫也和玄奥的事物有关。“玄奥”这个字的意思就是深埋在底层的东西，因此我们八宫里的行星、宫头的星座及主宰行星，都能说明我们对那些阴暗的、深不可测的事物的态度。深度心理学的目的就是要挖掘潜意识里的东西，所以也是八宫掌管的领域。

这个宫位也代表我们对死亡及各种经验转化的态度，也包括对重大变故的态度。八宫同时可以说明死亡或诞生时的情况，但必须看整张星盘的其他元素而定，因为死亡就像我们的工作、健康及主要的关系一样，不是单凭一个宫位就能描绘出来的。八宫不但和死亡有关，同时也跟危机和蜕变有关，代表从一种状态蜕变成另一种状态。至此我们又必须回到刚才谈到的亲密关系，因为只有藉着亲密关系我们才能真的蜕变。亲密伴侣是我们生命里的一个新人，他会为我们带来各式各样的新鲜事物；我们会因为对方而改变衣着，听不同类型的音乐，接受新的价值观，调整我们老旧的信念。危机之所以和八宫有关，是因为八宫一向掌管保险方面的事物，因为保险就是一种预防危机发生的举动。保险制度提供了一个安全的网络，以便我们在危机发生时能够藉由别人的资源度过难关，获得再生。

太阳⊙在第八宫

这类人渴望活出生命的极致状态，所以其人生往往充满着危机、多彩多姿的剧情和强烈的感受。从太阳⊙的相位可以看出父亲那一方的财务状况和家族背景。这个位置的太阳⊙也意味着和父亲有强烈的精神及性方面的连接，也可能会从父亲那里得到遗产。这类人也许会在银行里工作，或者对治疗感兴趣，他们觉得能转化别人的生命是一件值得兴奋的事。

月亮☽在第八宫

这类人照料他人的资源很有本领，因此适合当股票经纪人、经济学或会计。他们很需要和另一个人结成亲密关系。他们对自己的关系以及他人的关系潜在的暗流非常敏感，对危险的察觉也很敏锐，所以不会以理所当然的态度面对人生。当你面临危机的时候，月亮☽落八宫的人会愿意陪伴在你身边。这类人也可能从母亲那里得到遗产（金钱和房地产），或者透过女人而得到金钱的利益，他们也可能从母亲那里承继文化上的素养，譬如沿袭母亲的宗教信仰。

水星☿在第八宫

这个位置非常有利于当股票经纪人或税务员。这类人对大规模的金融活动很有兴趣，对卧房后的亲密关系也很好奇，或许对心理学或玄学议题也有兴趣，譬如喜欢研究死后是什么情况。这个位置的水星☿很适合加入像“萨玛利亚组织” 这样的团体（一个救助穷困者的慈善团体）。这个团体里的人藉由谘商来帮助穷人度过危机，使他们打消自杀的念头。水星☿在八宫也可能和电话性挑逗有关！它同时也代表与兄弟姐妹的性关系，或是兄弟姐妹的亲密关系或死亡。

金星♀在第八宫

这类人会藉由婚姻及其私人关系获得金钱上的帮助。他们的事业伙伴也可能带来经济上的利益。这个位置有利于各种类型的遗产，而且和保险公司及税务员的关系良好。那些在性服务业工作的人，也往往有这个位置的金星♀。在亲密关系里，这类人很善于抚慰伴侣。这个位置的金星♀也很懂得享受神秘的事物，以及感官上的快乐。

火星♂在第八宫

这类人可能会在共同资产上与合伙人起争执，也可能冲动地花你的钱！他们容易和保险公司、税务员或是遗产有关的事起冲突，也容易和伴侣为了离婚而打官司。他们很适合当执行长。他们的愤怒表面上源自于金钱议题，其实是源自于性关系的瓦解。这类人在性上面非常热情和直截了当，热衷于征服的过程，如果达不到目的会十分恼怒。这类人不畏惧死亡，能够以勇敢的态度面对一般人不愿面对的状况。如果火星♂还有其他的困难相位，便可能不顾后果地冒险。他们也渴望了解和探索玄学及心理议题。

木星♃在第八宫

这类人可能透过遗产或投机而制富（譬如赢得大乐透头彩），也可能藉由伙伴关系和亲密关系增加财富。一般而言，这是一个在物质上比较幸运的位置，这类人相当慷慨，但也可能因花费过度或过于贪婪而损失金钱。他们往往把死亡看成是令人兴奋的旅程终点，所以不怕面对死亡，同时也会以乐观的态度看待各种危机。他们在性上面的胃口很大，但目的通常是为了探索关系或心理的隐秘面向。这类人对法人团体背后的经济情况也感兴趣。他们可能被异国人士吸引。

土星♄在第八宫

这类人害怕亲密，不敢面对危机，会尽可能地逃避各种创伤，甚至日常生活里与伙伴互动都会感到焦虑紧张；或许他们害怕的是在性上面被对方控制。这类人可能有从父母那里继承许多心理议题，但随着时间也可能变成亲密关系及危机处理专家。在卧室里若是能掌控对方，他们会觉得比较自在一些，因此他们需要认识自己最深的情绪和感觉。他们可能会害怕死亡，但也有潜力成为这方面的专家。这个位置的土星♄有利于性、死亡及金钱有关的工作，特别是保险业。他们也许会掌管别人的金钱资源，但也可能觉得为别人的钱负责很受限制。这类人的责任感背后有一种莫名的罪疚感。他们很适合扮演遗嘱执行人的角色，或者掌管一家人的花费。在金钱方面他们会控制得很严格，因此能带来安全的生活保障。

天王星♅在第八宫

这类人在财富上会经验突如其来的改变，如果天王星♅和木星♃有相位，便可能有好运，譬如在乐透或金钱投机上获利，但也可能造成损失，譬如股市突然崩盘。有的人会因为充当别人的经济人，而为别人的钱带来巨大的变化，这个天王星♅的位置也意味着突然死亡，但星盘里必须有其他元素才能下论断。这类人有的非常想发现死亡的真相是什么，因此对玄学或心理议题都感兴趣。他们也可能在性上面抱持开放态度，甚至会跟变性人交往，或者本身有双性倾向。这个天王星♅的位置代表的是突发的、带有转化效果的性经验。

海王星♆在第八宫

这类人容易被引诱，也善于引诱别人，因为他们在性和亲密关系上非常浪漫或混乱。有的人因为渴望与另一个人融合，所以界限不太清楚。这类人在亲密关系上一点都不想回到现实面，有的人则必须牺牲掉性生活；他们经常有柏拉图式的关系，尤其是还有其他要素支撑的话。他们能够敏感地觉知自己的伴侣，甚至能侦测到更精微的面向。他们可能偏好性幻想。在金钱的开销上他们必须十分小心，有关金钱的契约也要十分谨慎。

冥王星♇在第八宫

这类人对金融业抱持怀疑态度，甚至可能把自己的钱藏在床垫下，而不是存在银行里；还有的人会觉得金融界很迷人，这是一个有利于探索“金权”的位置。这类人的家族里可能有人破产过，而且是在他们未诞生之前。如果有这种情况，他们在金钱上就可能变得十分精明。这类人的原生家庭或许埋藏着谋杀或强暴等不可告人之事（仍然得检视整张星盘才能决定）。还有的人喜欢将每块石头都掀开来检视一番，但却不知道自己为什么想去做这件事。他们必须认识自己不文明的那一面，然后以社会允许的方式将其表达出来。

## 第九宫

传统上九宫是跟长途旅行、高等教育、哲学、法律、政治、宗教、教会及国家有关的宫位。九宫最关切的就是探索人生和追寻意义，它带有一种向外延伸的特质，目的是为了拓宽意识、增强理解的能力，因此包含了地理上的、形而上的以及隐喻上的探索。三宫代表的身心的短途旅行，九宫代表的则是身心的长途旅行，我们会在九宫里发现旅行的确能拓宽心胸和理解力，也有利于高层教育的追求，而这样的学习方式使我们脱离了撷取事实的肤浅次元。在九宫里我们质疑的是特定的讯息背后的意义是什么；不只是个人性的意义，也包括集体性的意义。九宫关切的是更大的画面，它使我们有机会了解知识的精髓及核心，因此知道事实为何并不是它最重要的目的，也不是它的重点。

九宫里的行星也代表我们旅行的目的、方式及目的地，同时也代表我们对外国人的态度，以及我们身为外国人的感受是什么。如果这个宫位里没有行星，就必须观察宫头星座的主宰行星落入的宫位和相位，九宫里的行星及宫头星座的主宰行星，也能描绘出我们在高等教育上的经验（我们研究的主题，在哪里做研究，以什么方式来进行），以及对我们的重要性有多大，还有我们的道德观及人生哲学是什么。

九宫关切的是社会及其建构的方法，在个人星盘里，九宫描述了我们对社会的观点，以及我们对法律结构的适应性，社会的稳定性是靠着价值观、伦理道德和信念来维系的，而形塑这些信念的组织往往是教会、政府及立法单位，因此九宫里的行星也代表我们和整体社会的关系；我们自己的道德观和是非观念，也能从九宫的情况看出来。这和土星♄的“应该怎么样”不太相同，因为土星♄着重的是法律规范的实施及维护。九宫关切的则是个人真正的信念是什

么，或是什么促使一个人做出了不同于他人的行为。

九宫里的行星（或是九宫的主宰行星）描述的则是我们投射出来的神，以及我们和神的关系，它同时也代表我们对特定的教会、组织或精神修持方式的态度，从这个角度来看，在九宫之外还有一些要素得考量，包括木星♃以及任何一个落在射手座♐的行星。与九宫有关的行星、星座及相位都代表我们会在何处扮演上帝，以及如何扮演、为何扮演。其实给别人建言也是一种“扮演上帝” 的方式。

九宫也和姻亲有关，九宫里的行星则能描绘出姻亲的状态。

### 太阳⊙在第九宫

这类人对教育非常重视。对他们而言，英雄就是行万里路，读万卷书的人，也可能是一个善于教育别人的人。他们之中有的人在高等教育上表达卓越，或者在遥远的异国受到重视。旅行对这类人而言也是非常重要的事。这是一个有利于人类学者的位置，因为他们可以从其他的文化和信仰获得启发。

### 月亮☽在第九宫

这类人有哲学上的本能，在学习和撷取知识时有一种被滋养的满足感。他们可能住在国外，在国外拥有第二个家，或者有来自异国的女性伙伴、亲戚或朋友。他们和外国人在一起觉得很舒服，也可能扮演照料外国人的角色，譬如为难民寻找居所，或是在旅馆里服务。简而言之，这类人会帮助他人维护信仰及文化。

### 水星☿在第九宫

这是一个有利于教育、广播及出版的水星☿位置，亦即有利于理念的传播。“理念”这个词可能意味着宗教，但是在现代世俗社会里，传播宗教的可能性已经越来越小了。这类人对其他文化或生命的大哉问都很好奇，例如“上帝是什么？”“什么是对或错？”之类的问题，都是他们很关切的议题。这不是一个带有批判性的水星☿位置，这类人比较带有质疑倾向。

### 金星♀在第九宫

这个位置的金星♀很容易和其他文化里的人形成亲密关系。有的人会以自己的异国作风吸引他人，或者被住在国外的人吸引，他们也可能会在长途旅行中遇见恋爱的对象。他们与姻亲相处得很和谐。这也是一个有利于外交事物的金星♀位置，因为这类人很善于将来自不同信仰或文化背景的人结合在一起。在教育方面，他们往往会对艺术及人际关系的议题感兴趣。

### 火星♂在第九宫

这类人在人生的某个阶段里，可能会接受到一种为自己的信念而战的召唤。这是一个有利于圣战士的火星♂位置，在信仰和教育议题上他们的态度是积极的，譬如可能在大学里和教授争辩，或是对宗教、哲学及道德方面的教育感到不耐烦。他们有强烈的想要探索生命意义的驱力，而且很难忍受太落伍，太传统的观念。他们也可能为上主而战，或者起而对抗神及宗教。他们的人格面具里带有先天的好战特质，往往会投入好战的宗教信仰，譬如锡克教或救世军。在旅行方面，这类人很勇于冒险，所以很适合露营、扮演童子军队长的角色，或是成为背包族；懒洋洋地躺在沙滩上并不是这类人喜欢做的事。他们也可能在国外旅行的途中，与外国人进行性上面的冒险。

### 木星♃在第九宫

木星♃回到自己的宫位，意味着热爱探险、旅行和学习。这些喜欢扮演上师的人，十分热衷于探索生命的意义、接触各种不同的人，而且认同世界就是一个地球村的概念。这类人如果遇到法律诉讼，最后的结果往往对他们有利；他们本身也可能扮演法官的角色。这类人有强烈的道德意识，认为上主应该是自由开放的，这种观念会鼓舞他们做出慈善和爱国的举动。

### 土星♄在第九宫

这类人的教育里可能有严格的道德观及宗教制约。他们眼中的上帝往往是严厉的、会处罚人的神，这类人本身也有严苛的道德观或强烈的良知，所以很怕做错事。他们必须靠自己来探索上帝和对错的议题，因此是一个有利于法律及政治的位置。这类人也可能成为老师或牧师，或是变成终身学习、不断收集证书的人。他们也许在年轻时曾错失受高等教育的机会，所以很迟才接受高等教育。这类人在心智上或身体上都不太敢冒险，不过随着年龄的增长，也可能在自己最困难的领域里变成权威。

### 天王星♅在第九宫

这类人认为每个人都应该有探索世界或任何一种信仰的自由，对教育的概念往往是强烈而激进的；认为教育的作用就是要解放人心。他们有强烈的哲学观，渴望将真理和信仰结合在一起，而且很想脱离从小接受的信仰和道德约束，所以可能从原有的文化和家庭背景抽离出来，确立自己的独立性和自主性。他们也可能偏爱新时代思想及占星学，在政治上的观点也相当激进。他们时常会有意料之外的旅行机会，而且喜欢到令人兴奋的地方去探险。

### 海王星♆在第九宫

这个海王星♆的位置有利于神秘学和心灵上的探索，但也有利于犯罪行为！这类人在接受高等教育的过程里，可能会去尝试迷幻药和酒。他们在对错的议题上非常开放，甚至认为对错的观念是没有意义的。他们心中的上主是宽宏大量的而非喜欢严惩的神。音乐可能是他们探索和表达信仰的重要工具。他们非常渴望将现实琐事与更美好的东西融合在一起，因此会被神秘学和宗教形式的生活吸引，甚至可能逃避到海外去过日子。他们很喜欢搭船旅游。在宗教或政治上有理想主义倾向，很愿意为自己的宗教、政治、哲学或信念牺牲奉献，甚至会过度理想化，最后却发现自己崇拜的对象仍然是个凡人。

### 冥王星♇在第九宫

这类人的信仰和生存本能是结合在一起的。冥王星♇落九宫意味着最深的宗教信念，也可能意味着必须把所有与神有关的事物全都淘汰掉，才能以理性的态度活在世上。这类人多半厌恶伪善的态度，甚至认为应该把所有的伪装连根拔除。那些投入高等教育领域里的人，容易被人类学或史前史所吸引。这也是个有利于心理学、研究及探索的冥王星♇位置。这类人喜欢去有过创伤历史的地方旅游，譬如原子弹爆炸的地点，或是火山爆发的地区，他们有强烈的信念，但也可能因为自己的信念而受害。在50 年代遭受“麦卡锡主义”迫害的人就是一个显著的例子。这类人也可能因为自己的文化背景而遭到迫害，或者对种族歧视有第一手经验。

## 第十宫和天顶

在等宫制之外的分宫制里面，天顶都是在十宫的宫头。MC 在拉丁文里的意思就是“上层天堂”，因此第十宫和天顶代表的是我们的人生目标和最高的企图。如果说一棵大树的树根是落在天底和第四宫，那么十宫象征的就是这棵树的顶端，以及会生出果实的部分，亦即我们最渴望变成的状态。要达成这个目标可能得花很长的时间，因此十宫与四宫的轴线一向代表未来与过去两个方向，有点像是太阳⊙象征的未来和月亮☽象征的过去历史。“渴望”这个词是对十宫很贴切的描述，因为我们的“事业”或“天职”都意味着人生的深层召唤与渴望。和上升点一样，天顶和十宫也必须从较为复杂的面向去审视（十宫里的行星和星座，以及宫头的主宰行星落入的星座和相位），这些复杂的内涵都能描绘出我们的志业或事业（其实整张星盘都得纳入考量，因为一个宫位还不足以完整地涵盖一切），以及我们将如何活出自己的社会角色和专业身份，还有我们进入的事业领域的开端。

十宫代表的是我们渴望被尊重、被众人记住的成就及贡献，同时也代表我们获得这份尊崇的方式，而这又和我们留给世界深刻印象的方式有关，同时它也代表令我们尊敬的行事风格。现在请思考一下什么样的人能激起我们的仰慕之情？想象一下你正在一个宴会里，有个陌生人走到你身边问你说：“你是做什么的？”事实上这个问题包含的范围很广，其重点并不在于你的工作是什么（第六宫）；它可能涉及你的声望、地位、阶级以及在社会扮演的角色，而你给出的答案也能道出你真正憧憬的状态，因此十宫象征的是我们想要让世界看到的状态。天顶是一张星盘里最高的点，所以它代表的是我们的声望和地位，而和天顶最接近的行星一向被视为最高地位的行星。在对面的第四宫里，我们往往会展现自己最私密的部分，譬如穿着舒服的旧衣裳在家里自在地走动，但是在十宫我们却会穿戴整齐，展现出最专业的公众形象。

人生中我们首先要争取的就是父母的器重，因此十宫也代表父亲或母亲；它同时也能描绘出父亲或母亲的事业企图心（有没有达成，是否能意识到），同时也代表父母对我们的事业发展的期许。由于父母之一可能整天都在外面追求事业，所以我们也会在十宫里经验到父母在社会扮演的角色。如果你的父亲或母亲是在警界里服务，那么你的冥王星♇便可能落在十宫里。十宫也代表训练你适应社会的主要照料者；他或她也许会告诉你世界是令人兴奋的地方，或是艰困和恐怖的地方。因此，十宫显现出的讯息有各种的可能性，换言之，父母带给我们的信息是非常复杂的，而这些都可以从十宫里看出来。这个宫位也能描绘出我们身上的社会制约。

十宫也代表我们生命里所有的权威人物，以及我们自己扮演的权威角色，因此它不但能描绘出你的上司，也能显示出你会如何扮演上司的角色（第六宫代表的是下属的角色）。此宫也代表我们和父母的关系，因为我们会把对父母的印象投射到外在的权威人物身上。我们心目中的上司，往往是对父母的观感的投射。同样地，十宫也代表社会投射在我们身上的形象。举例来说，黛安娜王妃的海王星♆是落在十宫里，所以社会大众对她的印象是王妃、圣人、救赎者、受害者、有魅力的女性，而十宫同时也代表我们带给社会的贡献，以黛安娜为例，她为社会带来的是慈悲心，方式是促进社会大众去关注那些受苦及迷失的人。

### 太阳⊙在第十宫

代表的是此人可能有强大的企图心，想要获得成就和声望，而且很可能成名，至于是好名或坏名，就必须看太阳⊙落入的星座和相位了。这类人十分认同他们在社会上扮演的角色，事业往往能带给他们一种独特感，但过度认同社会地位或事业也可能带来一些问题，因为一旦被裁员或失去了原有的地位，势必会觉得非常失落。他们的父母之一可能很有成就。太阳⊙落十宫的女性必须活出自己的事业企图心，否则她们很可能只是不断驱使先生追求事业成就。这类人无论男女都喜欢扮演上司而非下属的角色。

### 月亮☽在第十宫

这类人在社会上扮演的是母亲或照料者的角色，我们可以说月亮☽落十宫的人是职业母亲，譬如在孤儿院里照料孩子，他们在办公室里也可能扮演抚慰别人的角色，再不然，其职业也可能要求他们具备管家的能力。这类人对社会声望很敏感，若是遭到一点批评，就会有一种不被父母认可的感觉。这种敏感度也会显现成十分理解大众的需求，所以能贴切地予以回应。如果月亮☽是落在变动星座，那么此人的社会形象或事业就会有明显的起伏。

### 水星☿在第十

宫
事业里的沟通活动非常频繁，需要不断地阅读、书写、谈话或开车。这类人经常需要公开演讲，工作可能涉及各种形式的协商、谈判、交易、运输和电信沟通。这类人在学习上的企图心很强，愿意藉着高等教育来获得事业上的技能。他们的父母也可能是善于沟通、好奇心重、喜欢说话、智力很高的人，他们的兄弟姐妹之中也有人以沟通技巧著称。

金星♀在第十宫
这个位置的金星♀涉及的是艺术或美容事业，也会有社交方面的技巧，更明显的特质是善于在公众面前展现美好的一面，包括友善的态度和吸引人的外表。这类人不会在公共场所骂脏话，也不可能不考虑装扮就外出，他们会利用魅力来达到最高的成就。有时金星♀在十宫也代表为了金钱地位而结婚，他们的婚姻和事业往往是交织在一起的。他们的父母也可能具有金星♀特质，譬如善于社交、讨人喜欢、性格柔顺或是爱慕虚荣。

火星♂在第十宫
这类人会为了事业努力打拼、爬到最高的地位，因此这个火星♂的位置象征的是力量和野心。他们的事业可能涉及金属和热力（焊接工、消防员、机械工、外科医师或屠夫），或是和速度、勇气及面对危险有关。他们也可能在军队中服务。身为上司的人如果有这个位置的火星♂，往往缺乏温和的态度，如果是雇员，则极容易和上司起冲突。不论这类人的职业是什么，早期可能和父母之一竞争，长大之后则可能把这种倾向延伸到职业领域里。这类人也会因为性上面的本领而成名或变得声名狼藉；他们的父母也可能有性魅力。

木星♃在第十宫
这类人在事业上面非常幸运，很容易在某个领域获得成就。这个木星♃的位置会使人渴望成就大事业，而且容易得到权威人物的赏识，尤其明显的是早期可能被视为在道德上有卓越表现的孩子。他们在职业上扮演的是上帝的角色，这意味着变成老师、牧师、广播界名人或是给予别人建言的人。他们的父母也可能是努力爬到社会最高层的人，或是情绪上带有歇斯底里的倾向，作风过度张扬。

土星♄在第十宫
这类人对自己的事业非常负责，他们觉得自己必须有成就、受人敬重、被人认真看待，同时有强烈的领域观。有的人会把世界投射成严苛的父母，继而觉得世界在监督他们，若是犯错就会遭到惩罚。有时父母之一在事业上遭到了挫败，而必须由子女完成父母的野心；或者父母有非常成功的事业，因此孩子觉得很难达成父母的期望。他们也许很迟才决定事业的方向，因此发展得比较缓慢，这可能源自于害怕尝试不同类型的工作。他们之所以选择不多，就是因为无法藉由实验来发现各种的可能性。他们的事业涉及的是结构、法则、规范、时间或是被强加的领域观，如同土星♄落在六宫一样，他们从事的工作也可能是火车驾驶员、建筑师，或是国家领导人等。这个土星♄的位置代表工作的形式非常辛苦，或是很善于和年长的人一起共事。有时他们的工作必须负极大的责任，或是很迟才得到升迁。这个土星♄的位置和幸运无关，因为必须凭着自己的努力和其他条件来完成工作。

天王星♅在第十宫
这个位置的天王星♅很利于科技、科学及科技产品的制造，或者适合投入反监制、带有前卫性或不寻常的事业。这类人往往以自己的发明创造才华著称，而且必须独立作业，所以不适合在大型组织里工作；如果是在传统的职场环境里就业，也许会觉得上司就像是掌控性极高的父母，而产生叛逆的反应。

海王星♆在第十宫
这类人的事业可能涉及艺术、媒体、广告策划等。他们经常幻想自己成为公众人物，因此有许多变成名人的事业机会，如果他们本身无法变成名人，就可能反过来对名人过于着迷，甚至让自己落入到不幸的情况里。这类人可能会把母亲看成是受害者，譬如他们的母亲可能为了抚养小孩而放弃了成为艺术家的机会；而他们往往会把拯救母亲的渴望延伸到外在世界。

冥王星♇在第十宫
这类人可能投入与心理学、殡葬、医药、废物处理、原子能有关的行业，或是任何一种涉及研究的领域。他们很怕被权威人物掌控，这是源自于早期父母的掌控性过高，或是别的权威人物令他们感到恐惧受威胁，而这又会导致将外在世界投射成是一个恐怖的地方，继而想要避开被众人瞩目的场合。总之，冥王星♇坐落的宫位会让我们变成迫害的对象，或是成为迫害别人的人。它会使我们努力爬到掌权的位置，让自己觉得所向无敌，其他的人则仍然受社会体制的压榨。暗地里破坏上司或是被上司阴谋破坏（如果是名人的话，便可能遭到大众的破坏），是这个位置的冥王星♇的主题，这类人一生中至少可能遭到一次的解雇。

第十一宫
传统上第十一宫是跟朋友、团体、希望及愿望有关的宫位。我们在十宫里追求的社会地位、渴望活出父母的野心，而且不一定是能够意识到的。基本上我们在十宫里达成的事，大部分是基于自我膨胀的需求，但是在十一宫里我们开始有能力为整体社会考量。如果我们在十宫里已经有了事业成就，到了十一宫就可以出外结交一些好友，譬如加入扶轮社、妇女会、环保团体、乐团或抗争团体。在十宫里我们除了达成某种社交地位之外，也可能成为某个领域的权威，到了十一宫我们就会利用这份权威性来服务社会。

十一宫也带有政治的基调。在对面的五宫里我们可能是一位陶艺家，到了十一宫我们则会加入陶艺家的团体，我们可能在这里和别人一起做陶，为陶艺界做出了一些贡献，里面的参与者也都很热衷这个主题，因此这里面有一种共同的目的，共同的价值观，一种同盟的感觉。当人们为了共通的目的结合在一起的时候，也会希望别人能加入这个团体，于是政治的特质就出现了；团体里的成员分享着未来的希望和愿望，这份使命感或目标会变成一种向心力。

十一宫里的行星或是宫头的主宰行星，通常能描绘出我们被吸引的团体的类型，以及我们在其中扮演的角色。太阳⊙如果是落在十一宫里，代表我们可能会变成领导人；天王星♅如果是落在十一宫里，则代表过于独立的特质很难在团体里顺利地运作；月亮☽落在十一宫里则意味着喜欢照料朋友，或是热衷于社区生活。罗伯特·韩特在《占星学的象征符号》里把十一宫的朋友描绘成“与我们共享相同理想的人”，这真是非常正确的说法。我们的第七宫代表的是我们的密友，十一宫代表的则是共享相同意识形态或嗜好的朋友，所以十一宫的关键词是“同道者”，也就是一群有相同目的和兴趣的人结合在一起。

第十一宫同时也代表我们在一个团体里的情况，这也包括工作的环境，因为在工作场所里我们也是团队成员之一，因此十一宫能让我们看出一个人在团队里扮演的角色。十一宫里既没有上司，也没有下属，大家都是平等的，所以也和同辈带来的压力有关，因为我们和组织成员的价值观及标准是绑在一起的。五宫和十一宫都和娱乐有关，但十一宫代表的比较是大型的娱乐活动，譬如全国性的运动比赛或演唱会。十一宫一向和群体有关，包括小型和大型的群体。在第五宫里艺术家的活动是以自我为中心的，但十一宫里的活动却带有去中心化的特质。

如果五宫和玩乐有关（记住“玩乐”指的是孩子透过这个方式来学习社交），那么十一宫代表的就是玩伴。在五宫里一个人会关切自己的独特性和重要性，但十一宫却强调没有一个人是独特的；十一宫里的行星显示的是我们对社会或小团体的贡献。

太阳⊙在第十一宫
这类人早期结交的一些朋友，往往能提供他们一种身份认同。他们在任何一个团体里都是天生的领导者。这个位置的太阳⊙也有利于扮演团体里的英雄人物，因为这类人会把社会或朋友放在自己前面。这类人的父亲经常和伴侣外出（如果有海王星♆涉及进来的话，则会在酒吧流连忘返！）或者父亲是某个团体的成员之一。那个说出“团队精神”这句话的人，很可能就有太阳⊙落在十一宫里，因为这句话已经把此宫的特质做了总结。

月亮☽在第十一宫
这类人很可能住在像公社一样的环境里，而且一生中至少有一次这样的经验。他们有一种持家的才能，深知各种的社交关系都可以创造出家的感觉。他们在团体里很自在，而且很需要团体的支持，其本身也善于支持或照料别人。反之，朋友也会提供他们情绪上的安慰。有这个月亮☽位置的男人比较偏爱女性朋友，而且渴望他们的伴侣关系带有一种友好的特质。

水星☿在第十一宫
这个水星☿位置有利于读书会之类的团体活动。有这个水星☿位置的人喜欢与人交谈，分享各种理念。这类人是典型的团体发言人，但他们的言论通常相当前卫和带有政治性；他们并不想谈论纯个人性的议题。兄弟姐妹是这类人最好的朋友，或者朋友能提供这类人从未有过的手足情谊。

金星♀在第十一宫
这类人可能有女性密友，而且往往有活跃的社交生活。他们渴望拥有貌美的朋友，而且会选择能够和自己匹配的朋友圈子。对女性而言，这个金星♀的位置也许会带来女性敌手。这类人的爱人可能是朋友介绍的。这个金星♀的位置有利于与志同道合的人结合在一起，也能促成人与人合作的意愿，帮助大家找到彼此的共通点。

火星♂在第十一宫
这是一个有利于运动团队的火星♂位置，因为它能带来健康的运动，朋友之间的竞争性也比较属于良性的。但朋友可能会变成性伴侣，性伴侣可能变成朋友。就女性而言，这个位置的火星♂意味着朋友大多是男性。这类人往往为了朋友而和别人起冲突，或是和朋友一起对抗别人。那些不容易确立自己的人如果有这个位置的火星♂，便可能选择果决而坚定的朋友，至于那些本身有决断力的人，则可能会过度操控朋友以及所属的团体。这类人并不一定是合群的玩伴。在比较深的层次上，火星♂落十一宫意味着为团体而战，譬如代表贸易工会出来抗争。有的人则会为别人或所属的团体对抗不公不义的事，而且更容易展现愤怒的情绪。

木星♃在第十一宫
这类人的社交生活范围很广，和各种不同的团体都有关系。他们所属的团体可能是宗教组织、哲学研讨会或是做善事的协会。他们经常和朋友在赛马场和赌博的场所聚会！他们偏好团体旅行，在朋友圈中被视为外国人。有的人会在所属的团体里扮演老师的角色，而且朋友大多慷慨而正直。这类人容易交到位高权重的朋友；有的人会觉得结交与他们地位相称的朋友是很重要的事。

土星♄在第十一宫
这类人在生命的某个阶段里会尽量避免和社会接触（通常是感到忧郁的时候），他们在早期可能害怕无法打入同僚的圈子里；这个位置也代表和朋友之间有明显的年龄差异。许多有这个土星♄位置的人必须学习更自发地与朋友或团体互动；土星♄造成的最严肃态度既是他们的恩宠，也是一种诅咒。有的人会在团体里扮演书记或执行长的角色，而这会令他们觉得在团体里是有用的。

天王星♅在第十一宫
这类人不会加入主流团体，比较会被激进的政治团体或新时代团体吸引。他们虽然相信打破藩篱是很重要的事，但缺乏为了团体的和谐而妥协的意愿，他们也可能觉得消弭团体成员的嫌隙并不是容易的事。天王星♅落十一宫的人，虽然可能因为太独立而无法在团体里顺利运作，但因为天王星♅回到自己的宫位里，仍然有一种大家都是一体的概念，因此可以和别人一起推动人道关怀或其他的先进观点及理想。有许多天王星♅落在十一宫的人会被古怪的人或局外人吸引。

海王星♆在第十一宫
这个海王星♆的位置意味着以忘我的精神融入于团体之中。他们可能属于某个音乐团体、慈善组织或灵修团体；加入这些团体意味着牺牲个人，但也有一种与更大的东西融为一体的感觉。这类人往往能接纳来自各种不同背景的人。他们的开放性和不批判的特质，令他们成为朋友圈子或圈里的理想主义者，但也可能上当受骗。这个位置的海王星♆比较困难的显现方式，就是被朋友欺骗或是加入错误的团体。

冥王星♇在第十一宫
这类人在团体里可能觉得很不舒服，这是因为他们能意识到团体里的负面能量或破坏性；不过他们也能觉知到团体里的良善意图，故而展现出超凡的热情和奉献精神。这类人也可能为了生存的需求而加入某个团体，因为这会带来更大的福祉、或者他们会觉得团体对他们的威胁性过高，甚至到达威胁生存的程度，有的人可能会加入各式各样的权贵团体，而且愿意为这类的组织做一些低下的服务工作，而有的人则会在团体里扮演掌权者的角色。不过这些都要看整张星盘才能决定。还有的人和朋友的关系非常深刻而复杂，或者朋友的死亡会强烈地影响他们的情绪。

## 第十二宫

反对党占据的是你前面的席位，敌人则是坐在你的后方。 ——丘吉尔  位于第一宫之前的十二宫，带有一种明显的“幕后”特质。那些有许多行星挤在十二宫里的人，具有一生隐身在幕后的能力，譬如那些在电视台做幕后工作的人（灯光师或服装设计师），或是那些在博物馆、图书馆这类地方默默工作的人；他们的角色是在幕后支持那些有发言权的人。这个宫位的活动通常是隐密的、不公开的。

和对面的六宫一样，十二宫也关切服务的议题，但这里指的比较不是日常的琐事，而是没有报偿的服务。在六宫里我们付的是此生的租金；在十二宫里我们偿付的是过去世的租金。许多人把业力的概念和十二宫连在一起，因为十二宫关切的就是还掉过去的债。

跟十二宫有关的事往往是我们控制不了的，也是我们无法轻易理解的。此宫一向被称为自我消解或枷锁的宫位，因为这里面埋藏着我们的一些弱点—— 从小就被教导不该被接受的一些特质。矛盾的是，我们的潜力也可以在这个宫位里发现。十二宫里的行星以及宫头的主宰行星，不但能显示出我们不为人所知的能力，同时也代表连我们自己都不知道的潜能。十二宫里的问题如果被否认的话，是最糟的事，这个一向被称为秘密敌人的宫位，最终会让我们发现最大的敌人就是自己不熟悉的某个面向，而这个不熟悉的面向会投射出来，变成我们的秘密敌人。举个例子也许能帮助理解，譬如火星♂如果是落在十二宫里，意味着此人从小就被灌输不能生气、不能自私，或者是不该与人竞争的概念，导致他长大之后往往无法以直截了当的方式确立自己，如果他们真的有秘密敌人的话，那么这个人可能是在背后攻击他的一位男士。但这个位置的火星♂也代表内心埋藏着很大的力量，而且有潜力深刻地了解火星♂的能量。古奎伦夫妇的研究显示出，善于和自己或他人竞争的那些卓越的运动员，大多有火星♂落十二宫的情况，因此这部分的能量也可以变成有用的燃料。古奎伦的研究十分有趣，因为十二宫里的行星不但代表一个人的人格特质，同时也是事业的潜力所在，因此绝不是一个脆弱的宫位。

此宫也代表脱离主流生活的监管机关，譬如医院、精神病院或监狱；被关在这些地方的人某种程度上等于丧失了个人性,他们之所以被隔离出来,是因为他们多少被视为社会的敌人。或许这样的概念未曾公开地表达出来,但里面的确隐含着这样的结论。在监管机关里生活的人通常只有一个代号，因此毫无疑问地，重点在于，这些能量不能用在自私的目的上，此宫的能量必须奉献给集体意识，而且是个人的意识无法掌控。

十二宫里的行星并不一定暧昧难解，因为英国首相布莱尔、柴契尔夫人或著名外交官季辛吉，以及其他的许多政治领袖都有太阳⊙落十二宫的情况。这类人必须牺牲掉私人生活，把精力投注在群众身上，如果从这个角度来看的话，就不难理解为什么政治人物往往有太阳⊙落十二宫的情况。事实上，政治领袖很像是群众手中的玩偶一般，他们完全被外在的巨大力量掌控，几乎是无法自主的。柴契尔夫人曾经派英军到福克兰群岛打仗，这也等于在对那些军人说：“你们要准备好牺牲自己的生命。”我们也必须记住十二宫基本上是一个退隐的地方。因此太阳⊙落在这个宫位里，等于把聚光灯照在自己的隐身之处，亦即否定了自己的私生活。

我们对十二宫里的能量，往往带有一种隐微的罪恶感，如果十二宫里没有行星，就必须观察宫头星座的主宰行星。从这个角度来看的话，太阳⊙落十二宫意味着对自我中心或渴望被认同的欲求带有罪疚感，而不论里面的行星的本质是什么，似乎都得透过自我牺牲来释放那股罪恶感。

在十二宫里，我们必须把自己交给其中的行星代表的能量。如果我们能心甘情愿地带着觉知去做这件事，就会有一种心灵上的进化感。崔西·马尔克斯在她那本精彩的《你的秘密灵魂》里曾说过：“十二宫可以说是带来制约的宫位”，这意味着可能被送到监狱里或医院里，或者主动选择在医院或监狱里工作。我们也可能把自己的力量奉献给慈善工作，譬如在任何一种派别的宗教道场里服务。总之，十二宫是牺牲奉献和慈善活动的宫位；我们对此宫的评价和观点，完全取决于我们对无私的奉献抱持什么态度。

### 太阳⊙在第十二宫
这类人最重要的任务就是把自己贡献给集体，有的人会成为掌权者背后的支持力量。但我们在前面也曾经说过，许多政治领袖往往有太阳⊙落十二宫的情况，不过这样的领袖势必得牺牲自己的私人生活。有的人则可能成为电视台的灯光师或其他的幕后角色。这类人在童年时有一种被父亲忽略的感觉，长大之后不易察觉渴望被认同的深层需求，因此他们的秘密敌人就是潜藏的自我。他们内在有一种声音不断地告诉自己说：“你会被忽略，没有人会注意你！”于是便竭尽所能地引起别人注意，但也可能决定留在幕后。这类人在阴阳交接的时刻（黄昏或黎明时分）特别有活力。

### 月亮☽在十二宫
这类人的内在有一个被绑住的小孩，或者小时候母亲生病住在医院里，因此必须学会照料自己；有的人则是很年轻就生病住院，因此觉得孤独、脆弱、缺乏支持。我曾经遇到过一位月亮☽在十二宫的人，他小的时候被送进住宿学校求学，过了许多年不快乐的日子。还有的人是在人生的某个阶段被送进了精神病院。但这个位置的月亮☽不代表其中的经验一定是不快乐的，或者一定是被迫送到这些监管机关里，重点仍然在于整张星盘都得仔细地检视。这类人也可能照料那些被关在监狱、医院或疗养院里的人。他们也很可能在博物馆里当馆员。

### 水星☿在第十二宫
这类人在图书馆里资料室里做研究感到快乐。这个位置的水星☿也代表在住宿学校或儿童之家里学习。童年时他们可能被暗示要保持沉默，所以逐渐学会了观察和聆听，发展出一种侦测别人信念的能力。他们对别人的动机很感兴趣，也善于隐藏内心真正的想法。他们的秘密敌人可能是内心里的一种声音：“没有人了解你，没有人会听你说话，所以你必须闭上嘴，只跟自己交谈就够了。” 这个位置有利于帮助别人沟通，或是帮助别人检视内心的动机。

### 金星♀在第十二宫
有这个金星♀位置的人不太敢展现虚荣心。他们被大人教导成不该注意外表的人。我认识的一位女士得到一份贵族学校的奖学金，但是她在学校里觉得非常孤立，因为家境比较贫穷，所以衣着完全无法和同学们相比。这类人的内心深处十分渴望拥有财富。也渴望自己有别人称羡的美貌；他们也许无意识地渴求别人的爱和赞赏，同时也真的爱好和平与隐秘的私生活。他们渴望自己是受欢迎的人的那份需求，会促使他们展现出乐意助人的态度。

### 火星♂在第十二宫
这类人从小就被教导成不可明目张胆地满足自己的需求，如果他们展现出自私、坚持自我及愤怒的能量，就会遭到大人的压制。或许是基于这个理由，他们反而会变成受害者，或者遭到集体意识的火星♂能量的压迫。他们往往会跟有精神疾病或受虐的人一起工作。有一位我认识的女士就是在特殊教育学校里，教导那些因过度愤怒而无法适应主流教育的孩子，这些孩子在早期多半遭受过性侵害，因此经常把愤怒宣泄在眼前的人和事件上。这类人的内在秘密通常和性有关。他们在早期虽然遭到不同形式的压制，但通常有能力勇敢地面对其中的议题。有的人会透过运动改善自己的感觉，包括上健身房、跳舞或其他形式的运动。

### 木星♃在第十二宫
人们常有“受守护天使眷顾”这样的形容词，来描述木星♃落十二宫的意义，因为这类人遭逢危机时经常会有救兵出现，这是能得到庇佑的木星♃位置，但也代表可能先出现危机。这类人从小就被教导成不该倚赖自己的幸运，或者在信仰、宗教修持及乐观心态上的发展曾遭到大人反对，故而学会了秘密地藉由信仰来度过黑暗时刻。这个位置的木星♃也意味着未出柜的赌徒——这类人会无意识地逼使自己进入危险的情况，来试探上帝是否能提供援助。这类人通常是很仁慈的，他们心中的秘密可能是对别人的慷慨付出应该到什么程度。

### 土星♄在第十二宫
这个位置的土星♄有许多显现的方式，首先这类人有一种倾向，总觉得自己必须为众人的苦难负责。他们会去照料那些有精神疾患的病人，或者被剥夺公民资格的人，以及需要帮助的人。有的人会把他人看成是孤独、抑郁的人，其实他们真正的秘密是内心有一种孤立感。他们很害怕混乱，害怕和另一个人融合会丧失自己，害怕像精神病人那样失控，但土星♄仍然会让这类人随着时间而变成这个领域里的专家。我认识几个有土星♄在这个位置的人，童年都受到严格的规范，但他们的敏感度足以看透这些规范背后的真相。这类人也会有莫名的愧疚感，如果有这种情况，就很难建立自己的权威性和藩篱。反之，也可能因企图防止混乱而发展出很强的掌控性。他们也许意识不到自己的父亲很容

影响他们的心情，而且父亲可能藏身在幕后或消失不见了。  天王星♅在第十二宫 

这类人的父母总是教导他们要适应社会，随顺传统，因此他们在公众面前显得很保守，但私底下的行为却相当反传统。这种未出柜的情况，会让他们有各式各样的秘密，譬如他们可能无意识地对抗自己表面认同的事情。他们可能非常渴望自由和独立，内心却觉得自己被绑住了。他们会一直抱怨自己的婚姻或工作。却无法做出任何令他们自由的改变，所以会一直停留在原来的状态里，但内心充满着反动的情绪。 

海王星♆在第十二宫 

海王星♆回到自己的宫位，使得这类人对发生在周遭的事有极深的感触和理解，但也可能因此而造成苦难。从正面来看，这类人有能力映照出每个人的真相，不过他们和别人之间的界限相当薄弱，他们缺乏保护的屏障，所以能充分感应到世界的苦难，而这会令他们对受害者充满慈悲，继而促使他们扮演救赎者的角色，但也可能从主流社会退隐下来。他们有强烈的逃避倾向，或者有非凡的梦境。 

冥王星♇在第十二宫 

这类人对世界的苦难的感受力非常强，所以很容易演变成嘲讽的人生观。他们就像吸尘器一样，把外面的负面能量全部吸进来，包括所有未表达的痛苦和恐惧，或是隐藏在笑脸背后的各种动机。他们很容易怀疑自己或别人的生命濒临危险，甚至连日常的情况都会变成他们的秘密敌人；其实是他们自己有偏执倾向或破坏性。正面的说法是，这类人很少以退缩的态度面对现实情况，而且对别人的动机有很深的洞察。他们想探究生死奥秘的倾向，是他们做每件事背后的驱力。他们往往会从事和心理学或死亡有关的事。

## 宫位主宰行星的重要性  

落在某个宫位里的行星和宫头的主宰行星之间，一向是有关连的。举个例子，譬如某个人的四宫头的主宰行星是落在九宫里，这意味着此人会在一生中的某个阶段到国外（九宫）居住（四宫），不过当然，这样的诠释还是太薄弱了，因为凡是可以被确定的论点，都必须在整张星盘里找到重复出现的主题为支撑（这种论点成立的标准，我称之为“三角凳”），因此，如果一个人同时有九宫的主宰行星落在四宫里，而月亮☽又是落在射手座♐上面，那么占星师就可以信心十足地预测这个人将会到国外居住。

### 宫位的主宰行星范例  

- 第七宫的主宰行星如果落在九宫里，代表此人可能嫁给外国人，或是和伴侣分享不同的文化及信仰。  
- 第十宫的主宰行星如果落在七宫里，则意味着与伴侣共同创业，或者与父母的心理议题会显示在关系里。  
- 第七宫的主宰行星如果落在十宫里，代表此人的婚姻或亲密关系就是他的事业，或者他的亲密伴侣是透过事业活动而结识的。  
- 第二宫的主宰行星如果落在五宫里可能会藉由艺术或小孩而获得金钱，也可能在孩子身上花许多钱。  
- 第六宫的主宰行星如果落在三宫里，意味着此人可能从事秘书工作，或是工作和运输及沟通有关。  
- 第六宫的主宰行星如果落在九宫里，那么此人的工作也许在国外，或在教育、法律、宗教领域里。  

一个宫位的宫头星座代表的是概略的现象，其主宰行星落入的宫位却能提供更具体的讯息，而且能指出故事的走向。如果主宰行星落入的星座也包括进来，就可以做出更细腻的诠释。想象某位女士的冥王星♇是落在十一宫里，而三宫的宫头是天蝎座♏（三宫头的主宰行星是落在十一宫里），这代表她对团体抱持怀疑态度，但其对待朋友的态度是很深刻的，她也可能觉得遭到兄弟姐妹的朋友的背叛。不管剧情如何，她通常能透过学校或夜校结识一些朋友或加入某个团体。她喜欢研究的主题可能是心理学、人类学、玄学或族谱学。对这位女士而言，知识就是力量，但也可能在受教育的过程中发生了某些事，而造成她对团体不信任。如果能透过学习的环境发展出更深的智慧和理解，便可能转化这种负面的感觉。
