<!-- domain: aspects -->
# 昨日的天空：占星与轮回 · 相位

> 来源：《昨日的天空：占星与轮回》 ｜ 领域：相位

## 与南交点合相的星体

与南交点合相的行星进一步限定了这个人的前世能量和环境。记住要把南交点想象成前世的太阳星座，与南交合相的行星与前世这个人的自我身份联系非常紧密。同样，你可以把与南交点合相的星体想象成与前世出生图上的太阳合相——当然，之后你还会不断修正，得到更加理想的解读。

比如，土星与南交点合相。这代表着一个人不得不长期面对充满着责任限制或贫困的环境，过着煎熬和自律的生活。我们看到的是前世中的疲惫或压抑。

木星与南交点合相会怎样呢？把扩张和胜利的元素加入其中——就是通常人们所说的“幸运”。然后，把目光投向木星的阴影表现：发光的不一定都是金子，骄兵必败，梦想成真未必是好事，这些主题很可能就是过去世寓言的一部分。

之前，我们思考了南交点位于白羊座、第十一宫代表的意义，最后我们得到了有关军队的意象隐喻。现在，联想一下，军队里有士兵、厨师和杂役；还有军官和统帅的分别，有勇士，也有懦夫。在战斗中，有的是胜利之师，有的兵败如山倒，当然也有不打仗的军队，只是坐视不理，袖手旁观。也就是说，在那0.69%的几率里，依然还有非常多的可能性，我们还可以继续细分下去。

将木星的合相加入对南交点的解读，焦点就愈加清晰了。故事的主角很可能在之前所说的军队里身处高位，有着权威、荣耀和权力（木星）。他很有可能在战争中凯旋而归（木星与胜利有关）。让我们为他佩上一些勋章吧。可以确定的是，命运给予他自我膨胀和过分夸张的机会，他自视过高，或者试图神化自己。他的幸运很轻易地让他因此而陷入麻烦。

这样一来，我们也同时排除掉了我们故事的主角服杂役的可能性。

## 与南交点呈相位的星体

包括合相在内，所有与南交点呈相位的行星都表示过去世对这个人的影响力。它们指向的是外在的现实，尽管它们同样也是内在的、主观的。既然在人类的经验里，很大一部分是广义的“关系”，这些行星经常表示“其他人”——与他人的互动常会对人的经验有很大的影响，正所谓环境塑造人。

四分相（90度）与对分相（180度）指的是形成挑战、抗拒和消极影响的人或情形。三分相（或称三分，120度）和六分相（或称六分，60度）是支持和帮助的力量。前面我们已经提出，对任何与交点有关的分析，都要带着消极的怀疑的精神，所以我们要小心，不能对和谐相位大加赞赏。这些代表的可能仅仅是在困难的情境下，有个温暖的避风港或者“茶点和同情心”。就是说这些可能代表当我们做蠢事时，助纣为虐的人或事。

接着上面的士兵的例子说，再加上一个元素：金星落于狮子座、第二宫，与位于白羊座的南交点呈三分相。也许，我们的主角很有钱（第二宫的主题）。也许，他有出众的长相（金星狮子座）作为“资本”。

这是好消息吗？在历史上，有多少家庭富有、统治阶层的孩子因为宗族的需要被哄去参军？这是好事吗？记住之前的设定还有火星在第五宫——被冲动和宣泄紧张的需求驱使着去寻欢作乐，他又很有钱，会怎样？

回答是：“很有帮助嘛！”

当我们看到呈三分相或六分相的相位时，一定要警惕：这也可能是案主的不良行为受到鼓励和支持的方式。

正如我们马上就要了解的是，对南交点最有动力的相位，除了合相之外，就是刑冲相位了——刑冲相位很有力，我们要特别强调，特殊对待。在第八、十和十一章，我们将探索这些重要的托勒密相位。在这里，我们只介绍最基本的概念。

所谓的“次要相位”在分析中也起到一定的作用，但是，我倾向于避而不谈，与其把细节铺陈太多，不如深入地探讨最基本的相位。

对次要相位不妨简而言之：

补十二分相位（Quincunxes，150度）表示紧张，出其不意，突然出现的人或事，这些人或事彻底改变了局面，或要求做出很大调整；

补八分相（Sesquiquadrats，135度）意味着令人纠结的人或事，在心智上令人迷惑，有种“左也不是，右也不是”的味道；

八分相（Semi-squares，45度）意味着长期、尚能忍受的烦恼，让人零零碎碎受到折磨的烦心事，可以联想一下蚊子；

五分相（Quintiles，72度）意味着行动中的休息，暂缓，“神圣的降临”（divine visitations），以及创造性的间歇。

## 与南交点呈对分相（180度）的星体

任何与南交点呈对分相的行星，通常我们称之为“与北交点相合”。南交点与北交点成180度，所以这是一定的。但是我们在这里专注于南交点，所以我们只关注这颗行星与南交点是对分的。

与南交点呈对分相的行星代表在过去世阻碍、压抑、击败、撩拨、挑逗了案主的人或事，或是求而不得，可望不可及的人或事。要么是难以克服、无能为力的，要么是得不到的。这代表了现实的高墙。

求而不得的：木星与南交点呈对分相，可以代表所有生命中的美好事物，却就是得不到。想一想狄更斯笔下的雾都孤儿，在圣诞节前，他饥肠辘辘，鼻子抵在高档酒店的玻璃门上，向内张望。

难以克服的：想象一下，国王向敌国宣战，性情温和的诗人被迫参军。他痛恨战争，这违背了他的信念。但是面对国王的至高无上的权力和威严，他能说些什么呢？这种事就是“现实的高墙”。你必须面对，没有其他选择。

这两个故事非常不同，但是二者都与木星对分南交点的主题相符。你怎么知道该讲哪个故事呢？你不能知道——如果你从这个相位开始叙述，或只从这个相位开始讲的话。记住，进化占星学的技巧是循序渐进的。我们试图从大量的暗示和线索中寻找一个故事。就像我之前说过的那样，我们只是寻找所有与交点信息有关的线索，事先不预设任何情节。你做的第一件事就是把所有相关的线索列出。

故事是由角色和情节构成的。当我们考虑与南交点有关的相位时，我们已经理解了过去世里主人公扮演的角色。我们是通过南交点的星座和宫位、守护星的位置以及与南交点合相的行星了解到的。

现在我们要考虑南交点的相位，加入故事情节，这些故事情节是由动态元素构成的。

### 与南交点呈对分相的星体在不同宫位的表现

与南交点呈对分相、落在第一宫的行星与“重要的他人”有关，也就是说这个人的权威定义了案主（我们故事的主角）。

与南交点呈对分相、落在第二宫的行星代表物质上的重要问题，即富可敌国或者穷困潦倒，缺乏最基本的生存必需品：食物、住所等。

与南交点呈对分相、落在第三宫的行星代表着因为形势瞬息万变、伶牙俐齿的人、兄弟姐妹而导致的局限。

与南交点呈对分相、落在第四宫的行星代表着因家庭或部族产生的压倒性，无法逃避的要求。

任何与南交点呈对分相、落在第五宫的行星代表着养育孩子的道德要求，或者因为上瘾性、强迫性的享乐行为造成的困境。

与南交点呈对分相、落在第六宫的行星代表着重大的责任、义务，有时是居高临下的导师形象，或者由仆人、员工或下属制造的挑战。

与南交点呈对分相，落在第七宫的行星代表来自婚姻或伙伴关系的现实困境：他人的要求或需求，法律上的束缚或者依赖性强的伴侣。

与南交点呈对分相、落在第八宫的行星代表极端的、噩梦般的境况，也许与面临死亡或性的黑暗面有关。

与南交点呈对分相、落在第九宫的行星代表着与宗教或法律的冲突，也许代表被迫的移民——难民处境。

与南交点呈对分相、落在第十宫的行星代表着社会制度或权威人士与个人欲望或需求之间的冲突矛盾。

与南交点呈对分相、落在第十一宫的行星代表着社会舆论的压倒性力量、团体或部落的意志，从众心理或传统习俗。

与南交点呈对分相、落在第十二宫的行星代表着极端或无法避免的损失、逃避者行为、僧团权威、监狱权威、限制自由的疾病或幕后的背叛行为。

如果存在与南交点对分的行星，便存在一个核心事实：无论问题是怎样的，都无法回避，没有绕过去的路。人生充满了不能解决的问题。或早或晚，我们都会面临无法战胜的局面。

## 与南交点呈四分相（90度）的星体

与南交点呈四分相的星体显然也同时与北交点呈四分相。就如我们刚刚讨论过的对分相位一样，与北交点的相位最好另行处理。在这里，我们只关注南交点——也就是说，关注业力故事。

与南交点呈四分相的星体，代表了某个人、某个情境或者某个问题，这些曾经在过去世令这个人烦恼不堪，或者消磨了他的意志力，阻碍了他实现自己的需求。这是过去世的遗留问题，今生又重新出现，寻求解决之道。

海王星与南交点呈四分相？探索一下这样的感觉：一生被慢慢消磨掉的感觉。更进一步：如果海王星在第四宫，这便与无休止的、无底洞式、永远依赖的家庭（广义上的）需求联系在一起。“妈妈搬来一起住了，她60岁了，开始等死。现在她90岁了，依然身体倍儿棒，继续等死——如果她不快点死，杀了我吧。”

如果海王星在第五宫或者第十二宫，可能代表逃避式的行为举止。这两种情形中的任意一种，都可以让我们想象一个人借酒浇愁，落得个不人不鬼的样子。

在这些海王星与南交点呈四分相的例子里，我们总需要认识到其他的可能性也存在。儿子其实可以告诉他的喜欢情感操纵的妈妈要靠自己过活。他其实可以设立界限感的。在酗酒的例子里，人们也可以英雄般地甩掉上瘾的恶习。这其中的任何一个答案都不容易，很可能当时当事人并没有达到更高的境界。但关键在于南交点的四分相（与对分相位有很大不同）对应了烦恼的情境，在这些情境下，我们自己的盲目性和错误占据了很大一部分原因。

盲目和错误是人生的一部分，我们都曾对它们俯首称臣。一定记住如下洞见，这在灵性进化中非常重要：我们在过去世更加愚痴！面对这些过去世的错误，我们不应该带着罪恶感或羞愧感，而是要认知到我们都有创伤，我们都冒着重复过去旧模式的风险，同时，我们可以做出更好的选择。

不是所有的与南交点的四分相都代表我们自己的错误——这只是你开始架构这个故事时其中一种有用的可能性。有些四分仅仅代表我们面对人生的宏大剧情时的脆弱。四分相通常是我们的盲区——这些常是那种“我们从没想过会发生的”情境。当那些强硬星体（火星、天王星或冥王星）与南交点呈四分相时，这种情况尤其明显。飞来横祸，出乎意料。这些通常都会给这个人造成心理创伤。

也许落在第八宫的天王星与南交点呈四分相：一个人正值中年，忽然猝死；恐怖分子撞上了大楼，昨天晚上的吵架居然是我们与伴侣之间的最后一次交流。这样突如其来的天王星创痛令我们难以想象。从形而上学的角度来讲，我们可以假定，案主突然被夺去了生命，肯定有一些“未了之事”，这就是四分相所代表的独特含义。

## 与北交点合相的星体

如果一颗星体与北交点合相，我们之前在探索业力模式的时候已经遇到它了——就是这颗星体与南交点对分。那时候，它代表着困难重重的、无法解决的、无法完成的事物。现在，在北交点的情境之下，我们看到，这颗星体与这个人现在的进化动机是正向相关的。他正试图把这颗星体能量的高级部分和自己整合。

研究一颗与北交点合相的星体是很好的练习，我们可以学习所有星体的高级层面和低级层面。土星与南交点呈对分相？说明在过去世，曾经有一些难以解决的匮乏——也许是贫困——挡在了这个人和他（她）想要的东西之间。很可能是某个代表了法律或限制的人——某个宣称“你不应该这样”或“不可能！”的人。而现在，今生土星与北交点合相，他（她）需要放下这种投射，拥抱土星能量，同时升华它。这是一种进化的需求，即将当下的紧张感和自我否定内化，自我尊重，建构未来。比如，为了将来购置房屋削减现在的开支，进入医学院接受教育，养育健全的孩子，与爱人坚守承诺。如此一来，他（她）便克服了一种内在的习气，这习气是一种死气沉沉的宿命式的悲观，是一种对未来的消极预设，认为无论做什么最终都会以失败告终。现在，取得成就、达成目标的尊严替代了这种习气。土星依然是土星，但是与北交点合相，我们便把注意力集中在更鼓舞人心的星潜能方面。

与南交点呈对分相的星体代表过去世的困顿和伤痛。从负面解读它。

还是这颗星体，又因为与北交点相合，向你展示了前进的路径。从正面解读它。

在这里，呈现的是进化占星学的核心理念：没有任何符号一定是好的或坏的，幸运的或不幸运的。每个符号都代表了一系列的可能性，从最糟糕透顶的到最华丽壮观的。我们的意识和动机决定了我们的人生将会实际呈现哪些可能性。

## 第八章 与南交点合相的星体

（请注意，以下也适用于南交点的守护星体——详细说明参见第九章）

亚瑟·柯南·道尔先生为世界献上了一位不朽的虚构人物，了不起的大侦探福尔摩斯。他开创了现代侦探小说的先河，并且有数以千计的后继者——如阿加莎·克里斯蒂，P.D.詹姆斯，罗伯特·帕克，苏·格拉夫顿等。柯南·道尔作为第一人，开创了这个领域。

当我们看到在他的出生图里，他的太阳与天王星合相的时候，就一点都不觉得奇怪了，这一相

位代表着独创性和天才。还有，太阳和天王星合相在双子座（与写作相关），落于第十二宫，这代表“看不见的东西”或者“隐藏的事物”。

天王星总是打破规矩，质疑权威。如果没有天王星，我们可能还相信世界是平的，是四方形的。社会变革不会发生，进化演变不会发生。柯南·道尔的例子就很有说服力，他示现了天王星的这部分意义。

为了保持客观，我们必须要记住，并不是所有的传统和“接收来的智慧”都是错误的。这些传统智慧包含人性与自然律之间的关系，其中还有许多是常识。在叛逆和打破文化规范的时候，天王星有时候会表现得非常离奇古怪。比如，柯南·道尔曾经宣扬花园精灵的照片是真实的，可这些照片大多连现代社会里的12岁小孩儿也骗不过。

这些都不奇怪。大多数占星师熟知与本命太阳合相的行星带来的影响，熟知这些行星是如何成为这个人身份的核心部分的。实际上，对太阳的解读之一就是身份本身，那么，如果一个星体与你的太阳合相，你很容易与之认同——你通过那种方式经验到自身。其他认识你的人也能看到这颗行星带来的影响力。柯南·道尔就是一个鲜活的例子。这些是我们熟知的占星知识，回忆这些知识能帮我们掌握进化占星学里最有价值的一些技巧。

与南交点合相的星体，其运作方式会与合相太阳的星体非常类似——只是它代表了前世的身份。若回到前世，所有认识你的人会觉得你就是那个星体的化身，你自己大概也会同意。

因为业力模式会延续、会带到现世，我们很可能会在你的今生也看到这一星体非常明显的印记。比如，天王星与南交点合相，那么你的性格和人生中会充满这些天王星的烙印：天才，叛逆者，与权威的对抗，古怪而不可预测的经历。

制片人迈克尔·摩尔以在影片中大胆发问、勇于质疑而著名。他的影片有《科伦拜恩的保龄》、《华氏911》和《神经病人》。在他的出生图上，就有南交点与天王星的合相（落在巨蟹座，第十二宫）。奥普拉·温弗里也有这个相位（南交点落在巨蟹座，第七宫）。在他们二人身上，我们又一次看到了基本的天王星特征——对现代社会文化的挑战和质疑。其实，他们前世就如此，这只是昨日重现罢了。

既然我们把南交点想象成“过去世的太阳星座”，基本的“诀窍”就是：
对于合相南交点的星体，把它们当做与太阳合相的星体去理解，只是要记住这不是今生，而是过去世的。

这样的星体与你前世的性格和命运息息相关。你曾是它的化身。在业力法则的限定之下，这个星体的影响依然根深蒂固。你还是会通过这颗星体的有色眼镜看世界。为了进化，你需要像局外人一样观察自己。我们还知道，从负面和批判的角度看待南交点通常会格外有帮助和启发。南交点主要是一种执著或迷恋。你把这种情况带入今生，是为了全力克服它，从它的限制中解脱出来。理解与南交点合相的星体，我们也要持同样的态度。

这颗星体也有积极的面向，它的优势也会在今生轻易显现出来：再想一下迈克尔·摩尔和欧普拉的例子。不过原则上，我们要对这颗星体略带怀疑。这样，你的解读才会更接近真相。

“性格即命运。”这句话只有五个字，却给我们提供了很好的人生公式——尤其是它的推论：如果我们改变性格，就等于改变我们的未来。

逝者不可追！业力之河中，河水奔流不息，我们的任务是从出生图上解谜那些符号，最终将我们的人生从它的束缚中解脱出来。即使在过去世，这依然是真理：性格决定命运。过去的命运已成定局——并且反映在这颗合相南交点的星体上。

最后，我们不能把性格与命运分开。人物和故事情节分析也许在小说里可行，但在现实中，它们互相紧密纠缠，形影不离。

天王星与南交点合相？你过去世的性格是天王星式的——毫无疑问，天王星的特质也会体现在你今生当中，在你“命定的”环境中出现。

我们也可以加入荣格的共时性概念：你的内在心理与外在境遇常常具有一致性。换句话说，如果你的灵魂已与天王星的功课有约，你会在“不经意间”遇到许多暴君——他们是那些给你机会，让你锻炼出天王星肌肉的人。你会不小心触及那些官方的界限，犯些错误。你容易加入叛逆者和异教徒的阵营。

在实践中，基于共时性的法则，当你看到与月亮南交点合相的行星时，就能了解到过去世的性格是这样，过去世的境遇也是这样。

星体在星座代表的心理和宫位代表的环境之间建立了桥梁。这是占星学中的基本法则之一。

在迈克尔·摩尔的出生图里，就像我们看到的那样，天王星与南交点在第十二宫合相。这说明他在过去世就曾经是一个叛逆者，就像今生一样。第十二宫代表他在前世的命运是痛苦和损失一切，我们知道叛逆者常常被送上绞刑架。这种情况可能是突然发生的，出乎意料，这也是天王星的外在表现。

在欧普拉的出生图里，天王星与南交点合相在第七宫。这是完全不同的情形。很容易想象她从一桩压抑沉闷的婚姻当中胜利大逃亡。

这是两个完全不同的故事！我用他们作例子，是为了强调不要生搬硬套我以下几章里所讲的内容。以下只是一系列宽泛的指导方针。与南交点合相的行星的原型，其涵盖范围非常广泛。要运用这些技巧，你必须根据出生图上的所有相关符号，寻找与所有线索匹配的关键点。基于整张出生图作出综合的、完善的解读，是我们的主旨！

这听起来可能很难，但是随着实践，你会掌握它。实践才是唯一通往成功的道路，速查手册只能陪伴你走一段。我们在第十四章会详细地讲到如何把这些细节综合在一起。

## 太阳合相南交点

太阳的基本特质之一是光明，第二是温暖，第三是巨大的重力。太阳与南交点合相，这其中的任何一种特质或者所有特质都对你的前世身份很关键。人们围着你转，不管你想要还是不想要，你都拥有权力。你可能会展现出相当可观的个人魅力——这也是太阳的特质。至少，你带有一种威严感。人们有理由认真对待你，不管他们喜欢还是不喜欢你。

想象这样一个场景：你在高速公路上行驶，匆匆忙忙，你要错过一次重要的约会了。但是，这时候，你从后视镜里看到警车的蓝色灯光闪烁，你该怎么办？当然，你要停车熄火，向警官的权威致敬。逃逸是愚蠢的，因为不管警察本人是什么人，他都代表了国家权力。这就是太阳的威力！你必须围着他转一会儿。

在前世，你可能有世俗权威。你是有头衔的人。寻找一下有没有其他关于地位的标志——也许南交点在第十宫，或者在摩羯座。一个人不一定必须光芒四射、魅力十足才拥有权力。在狮子座，你可能很有魅力！而在摩羯座或者处女座，你的头衔或技能足以骄人。

许多人说，当他们遇到名人的时候，会被他自然的光辉打动。理解这种光辉，会帮助我们理解太阳与南交点合相的情况。这种“光辉感”是文化投射么（比如对影星、歌手、政治家的投射）？或者这些人本身就与生俱来带有这种魅力？或者二者都有？在许多情况下，我怀疑第三种情况才是正确的：魅力会吸引权力和地位，这二者常常密不可分。再说一次，“你的性格就是你的命运”。观察一下这“光辉感”，看看南交点是不是与木星或者狮子座相关，或者落在第一宫也有可能。

消极的方面是什么？也许是我执太重。想象下，成为经常在报刊亭的杂志封面上露脸的名人，是不是真的是一件“好”事呢？如果你是他们中的一员，当你到了下一世，没有人关心你最喜欢的颜色或者你的政治观点的时候，你会有什么感觉？

不要因为这是太阳就假设“自我”（Ego）一定是问题所在。责任的重负也会在这个灵魂上留下可怕的痕迹。领导者意味着重担。权力也容易带来孤立，可能会是一种公众角色的孤独感。

在任何一种情况下，今生这类人都有一种需要，想要更多的坦诚，更少的公众关注。对这类人来说，作为一个在别处的陌生人是良药——从所有角色和期待中摆脱出来，成为“没什么特别的人”。

## 月亮合相南交点

让我向你展示一下月亮，这样你就知道我们谈论的对象是什么了。比如，你有个孩子。你把孩子紧紧抱在怀里。这时我出现了，对你说：“好可爱的孩子呀！我给你二十美元，你把她送我吧。”

显然，你会对这一提议不屑一顾。你甚至会感觉受到冒犯。关键是，你内心有些深刻的本能被触动了。你就是不能抛弃你的孩子。这原则在任何道德伦理之上。它就是这样深植于人类的头脑和灵魂里。做母亲的容易体会这一本能——当然，我们在这里也对做父亲的表达一些敬意。假设一家人出去露营，有一只熊来袭，把一个孩子拖走了，哪个男人不会挺身而出呢？

月亮的滋养和保护本能有很美丽的一面。它不思考，只行动。当保护幼小的时候，它是不惜一切代价的。

很明显，我们中的大多数人在过去世都为人父母。但是，南交点与月亮合相，代表这种经验被强化了。爱护孩子，抚养孩子，看他们长大成人，这种经验和出生、衰老、死亡一样是人生常态。但有些事出岔子了，比如孩子丢了。我们都理解，至少大体了解，大概没什么比失去孩子更极端的事情了。在这种情况下，南交点一定是被“害”的——可能冥王星、土星或火星与南交点呈四分相。如果是相反的情形呢——我们对孩子不肯放手？那就看一下有没有如来自海王星的作用力。如果一个孩子有身体或精神上的问题呢？比如唐氏综合征？脑瘫患者？很可能你会看到来自土星（责任）的强大影响力，也可能是处女座或者第六宫的关系——这代表着无休止的、令人疲倦的服务。

除了抚养儿女，月亮还有其他的含义，它也代表家庭和宗族。实际上，我们所有人都来自于“家庭”，但是，如果在前世，你出生在一个我们现在称之为“机能不全”（dysfunctional）的家庭里会怎样？这种业力印记可以从月亮与南交点受到其他因素的挑战来确认。如果有酗酒问题，看一下有没有来自海王星、双鱼座和第十二宫的压力，乱伦看冥王星，尤其是在金星和火星也有影响的情况下，暴力来自火星的硬相位。（如果火星也与南交点相合，意味着火星同时合相月亮，这可以代表你把这种暴力内化了。如果是刑冲相位的话，代表是暴力的受害者。）

还有另外一个选项——前世的家庭并非是异常和疯狂的，仅仅只是太有吞没性，占据了你的一切。如果你在前世完全为家庭限定，看一看是否月亮主题被强化了——比如，月亮与南交点的合相在第四宫或者巨蟹座。

就像所有的业力模式一样，在这里，令人毛骨悚然的是老故事通常会在今生再次重复。有这种星体配置，就存在这样一种需求——以前曾以自己对他人的滋养来定位自己，而现在想要超越这种定位。家庭并非不好——但是我们必须小心，除了家庭生活之外，我们的人生还有其他的事情。这样的一个人可能非常擅长和孩子打交道，但划清一些界限、保持头脑明智很有益。有一个很好的建议，也很简单，就是不要太早要

孩子……先发展出自己的个人身份。当你有一个家庭之后，你也需要明确的将自己与家庭划分开来。  
月亮的基本表达之一，是提供饮食。还有什么比这更能代表滋养？通常有这个星体配置的人都是好厨师！他们喜欢拥抱，常常表现出同情和慈悲，这也是月亮的影响力。虽然这些是可贵的品质，但是作为南交点，进化的目标并不在此。  
最后，月亮是有关情绪和敏感度的，是极度主观的。也许，你曾经试着与某人平息分歧，结果你发现自己非常有挫败感，因为这个人不肯看到明显的逻辑关联。我们不能期待感受是有道理可讲的——对这个人来说，感受是第一重要的，道理是次要的。他们看不到的是，当他们把二加二的结果当成是三的时候，可能会为此付出代价。这种现象可能会在南交点与月亮合相的人身上很常见。与情绪的认同是如此的全然，理智的功能便隐没不见了。

### 四轴合相南交点
上升、下降、中天和天底与南交点合相的运作方式与星体是类似的。要了解这些合相，可以回到第七章，分别参考月亮南交点落在第一、四、七、十宫的表现。这四轴——当然，是指这四个宫的宫头——的解读是一样的，只要再加几个感叹号强调一下！

### 水星合相南交点
滚烫小巧的水星88天就绕太阳一周。没有其他星体比它运行更快。“上亦是下”（As above, as below）（注：占星学中的上下一致法则，指天上星体呈现出与地上人类意识的一致性）在这种情况里也明显适用——水星与人类意识中最疯狂、最快速的机能相匹配：我们无休止的、飞速运转的思维。  
在更深的层面上，思考一下感官知觉本身，这些也是水星的领域：眼睛，耳朵，以及它们织就的咒语。我们看见，我们思考我们看见的东西。究竟我们看到的是确实存在的，还是我们只看到了自己造作出来的期待？这是个老问题了——这个问题水星可能会思考到宇宙终结！  
水星与月亮南交点合相，在过去世，你可能被快速的、认知性的、反应性的知觉深深影响。这很可能是当时的需要——

大的伤痛的。这个人可能容易对一些极端的行为着迷，容易对他人有一种激情。危险还在诱惑着他，“正常的生活”可能令他生厌。他也可能有一种性感的特质。也可能有一种对正义的热望不管是明智的还是被误导的。“英雄主义”容易占据这个人的意识。我们并不是想要过分解读，但是在今生，暴力有可能重复，也许他会重蹈覆辙。

## 木星合相南交点

大多数银河系里的恒星都是双星系统，像太阳这样的单星系统很少见。太阳系其实也差点难逃双星命运。如果木星在其他星体成形时，再稍微大上那么一点点，它的重力就会吸引更多的星尘和气体，在内部引发核反应。这样一来，它就会成为一颗小型的红矮星，从此和太阳缔结良缘，在地球上把皮肤晒成古铜色可就容易多啦——对地球人来说是个灾难。

天体物理学告诉我们很多关于木星的事实，这是一颗差点就变成恒星的星体。四颗像月亮一般大小的卫星围绕木星公转，几乎像一个小型太阳系一样。难怪我们的祖先称其为众神之王。

如果木星与你的南交点合相，这表明，在前世你很可能是一个“明星”，很可能你像磁石一般散发着迷人魅力。你豪爽而自信，激发起人们对你的敬仰之情。你很可能也有很强的幽默感。

因为我们对南交点的解读总是带着怀疑的态度，我们也需要认清木星代表的危险——假设你容易落入它们的陷阱。过度扩张仅仅是其中最微弱的危险。也许在前世你吃的太多，消化不良。也许，你曾是“彼得原则”的典型（译者注：管理学家劳伦斯·彼得提出，在组织或企业的等级制度中，人会因为某种特质或特殊技能，被擢升到不能胜任的地步，反而变成组织的障碍物及负资产），曾经被提升到了你不能胜任的职位上。过度反应、骄傲、自负——这些是木星的灵魂牢笼，是这些人的特征。

我们是在谈论过去世的世俗权力吗？是的，如果木星与南交点的合相落在第十宫的话。或者这种自我膨胀的根源是金钱吗？请看第二宫。是自我感觉良好的家庭吗？看第四宫。

罗马神话里朱庇特的妻子朱诺备受煎熬，朱庇特总是让少女们怀孕，让她烦恼不已。用现代心理学的语言来说，他有“界限问题”。引用奥斯卡·王尔德的话来说：“可以抵制任何事情，除了诱惑。”如果南交点还与金星或第五宫有关联的话，那可能代表滥交问题。如果南交点与海王星或第十二宫有关联，可能代表逃避现实，比如用酗酒的方式来迷醉自己。木星的阴影如果是自负：看一下木星有没有与土星或摩羯座南交点的关联。饮食的问题，可以查看一下与月亮和巨蟹座的关联。宗教信仰上面的教条主义，要看有没有射手座或第九宫的影响。

很可能，“比生命更广阔”的基调延续到了现世。健康的自信是很棒的品质，但是在这一世，必须要低调做人，以削减这种倾向。

## 土星合相南交点

愤世嫉俗者们说，人生痛苦无比，最终还难逃一死。这种论调并非事实，不过我们确实在有些日子里感觉是这样子的。土星与月亮南交点相合，关键是要意识到，这些人曾经有过这样艰难的人生。如果我们对这种悲观论调只是置之不理，认为我们就应该采取积极的人生哲学，那就等于不敢直面事实。而且，我们也弃慈悲于不顾。纵观历史，有些人生来就是奴隶，死时也是。在人生的不同场景里，我们常常看到祸不单行，命运弄人，人们深陷疾病贫穷之中。我们看到在残酷的现实面前，人类无比脆弱。

看到土星与南交点合相时，我们头脑中便浮现出这种意象。但是，土星也代表着责任，很大可能代表这个人在前世身负重任。想象一个农妇，突然间丈夫去世成了寡妇，她有六个孩子要养活。想象在中世纪，一个动机纯良、正派体面的市长，遭遇黑死病袭击了他的城市。想象在1673年，你住在马萨诸塞州，你的配偶突然患上了肌肉萎缩症。

在我描述的任何一种悲惨场景里，这个人内心如何反应？当然，这也是任何一种交点配置的关键问题，即何种感觉和情绪跟随这个人到了今生。“事件”只是灵魂功课的物质载体而已。外在事件与内在感受相比，前者影响人生的范围要小得多。

即使现实状况林林总总，不一而足，面对如此惨淡的人生，基本上只有两种人：一种人奋起迎接挑战，另一种人被现实压垮。让我们逐一审视一番。

在那些奋起迎接挑战的人身上，我们看到了人类的力量、持久力和诚实，让我们示以敬意。这些品质常常沿袭至今，在今生，我们依然能在他们身上辨认出这些品质。这些人看上去似乎可以胜任任何事，承担任何事。他们把这个词叫做“自律”。他们内在有一种绷得紧紧的感觉，放松、单纯地去感受对他们来说很困难。这是因为在过去世，那些受创的经历，让他们变成了自制力强，老于世故、用心专注的人。这是他们的生存之道，轻松自在或情感滋养对他们而言都过于奢侈。他们把自己变得冷感生硬。他们从出生时就这样了。他们从来学不会依赖某个人，仅仅因为在前世，他们只能靠自己。

这些人的土星与南交点的合相落在星图的显著位置，比如落在角宫（第一、四、七、十宫），或者落在火相星座。也许木星、火星和太阳与之相关。你观察它的时候，你会感觉到这个人曾经决心要“马革裹尸还”。

那些前世被土星压垮的人呢？在土星永不停息的车轮的压碾之下，我们看到这些人在今生带着一种失败、悲观和绝望的感觉，其中许多人很抑郁。他们觉得很累，这不是睡眠能够解决的那种疲劳。孤独是他们中的普遍情绪，这种孤独感常常伴随着自我孤立。从灵魂的牢笼中摆脱出来很难，占星学对此特别有帮助，可以准确地描述正确的“解药”。这一解药，就是活出出生图所代表的最高境界的意愿，尤其对月亮北交点要格外关注。

从技术上来讲，我们可以通过观察其他因素来确定哪些是被压垮了的人。比如落在第十二宫，或者与双鱼座或海王星有关联。很可能南交点也受到来自其他相位的很大的压力。我们在第十章里会了解更多，这些困难相位代表了痛苦的、艰难的环境因素，使这个人不堪重负。

本着慈悲心和智慧，了解到任何人都可能被压垮很重要。即使是看上去非常强大的交点位置，也可能代表一个被灾难击倒的人，比如，火冥的合相，或与太阳对分。

显然这些是令人望而生畏的交点配置。但不要忽视这样的事实：这个人今生已经准备好继续前行，治愈自己。出生图会精确地告诉他要如何去做。

## 天王星合相南交点

关于天王星，有很多陈词滥调。他们是“圆孔中的方楔子”。当他们沿着“人迹罕至的路”旅行时，他们“听到的是与众不同的鼓声”。他们“跳出框框想问题”，总是“我行我素”。

当我们不自己动脑的时候，我们通常会引用陈词滥调。我们常常无意识地给这些人施加压力，希望他们妥协，“回归正常”。这些压力可能会表现为微妙的嘲讽，缺乏敬意。更有甚者，可能会排斥和放逐这些人，或者对他们施加暴力。可叹的是，没有这些天王星人，我们恐怕还活在刀耕火种的年代，互相抓虱子玩呢。天王星的能量是天才和改革者的印记。他们打破规则，允许变革发生。

天王星与你的南交点相合，在前世，你是一个边缘人。放逐者的原型对你影响很大。你不得不发展独立性和敏锐的思维能力。不同于“寻常人”，你的选择很少。

有些人只是本来就与主流社会不一样罢了，他们“天生如此”。我们知道，有些人的心理就决定他们不可能为大公司工作。要确定你在过去世是否就是这样的天王星人，我们可能会观察南交点与天王星的合相是否落在第一宫，或者与太阳相合。

如果这个合相位于第九宫或者射手座，我们可能会看到一个在前世被社会孤立的人，因为他或她所信仰的宗教被放逐，或者仅仅可能是他们经历了地理迁移，比如以前是一个海盗。

我们没办法决定自己的家庭出身。有些性格最温顺、最易妥协的人也许会出生于15世纪的西班牙，是犹太血统。在那个世纪晚期，有人尝试把犹太人赶出“基督教”的领域。许多犹太人逃走了，但是也有许多没有，他们不得不一边对原来的信仰守口如瓶，一边划着十字。想象一下，如果你有那样的人生，不得不把你真实的身份隐瞒起来，永远从自己的家园被放逐。不顾你自己的本性实际上是传统的，甚至没有一点反抗性！在占星上，你又如何用符号来描述这种状态呢？把天王星放在第四宫（家庭宫），放在水相星座，把它与金星、土星、月亮和海王星连结起来。

不管是高调张扬，还是低调安静，甚至是怯懦的，天王星与南交点合相的印记都带着一种孤立的感觉，似乎对现实有免疫。也很可能有一种创意才华。

天王星也和突发事件有关，尤其是当天王星与南交点有困难相位时。但是，合相也有这种可能，在前世，出现过突然的、可怕的环境改变。也许是一个人的地位（第十宫）经济状况（第二宫）或者伙伴关系（第七宫）突然土崩瓦解。

任何一种灾难都说明这一点。这样的经验常常会给今生留下一些情绪上的距离感，或者抽离感。

## 海王星合相南交点

什么人深深地眼望虚空？任何这样做的人都符合海王星描述！前面这个问题仅仅只有十个字，但是要回答它，需要一点时间——有太多不一样的人都符合了！

第一种回答，也是最明显的回答，就是“每个人”。每个人，当他思索一些宏大的、不确定的、重要的事情的时候，都会眼望虚空。当我们寻求灵感的时候——或者寻求上帝指引的时候，或者力图从潜意识里发现一些什么的时候，我们或者说从灵魂里、或者从想象里寻找它们。我们有许多词汇可以用，但是所有这些词都超出了意识的，自我的和逻辑的头脑。它们都指向我们内在携带的秘密，都指向了海王星。

那么，更具体的，谁会眼望虚空？首先，我们要说，神秘主义者会这样。海王星合相南交点，也许你在前世是一个神秘主义者。如果与第九宫（宗教）或者第十二宫（修道院）相结合，你很可能前世是一位僧侣或者一位修女。在宗教的支持和同伴的陪伴下，你接受系统性的教育，试图将意识从人格中分解出来。也许你在这个过程中会走得太远。我记得我的一位灵性老师曾经提到一个有这种问题的人，她说：“他太过活在天堂里了，以至于在地球上没有任何用处。”

当我们说到神秘主义者的时候，让我们首先意识到，这样的人永远不停在舍弃食物、金钱、性欲。这种不执著在许多灵性实践的高级形式里扮演着核心角色，但是这会引导我们认识到另外一种可能的负面的海王星特质：南交点与海王星合相，可能会不必要地舍弃一些他们实际上在过去世需要的东西。比如，舍弃忠贞的爱，这可能会在出生图上呈现为合相落在第七或第八宫。破坏性的禁食可能与月亮、巨蟹座有关。过早禁欲可能牵涉到金星、火星和第八宫。

灵媒或预言家也眼望虚空。艺术家和有创意的人们也这样做——如果有第五宫或者金星的标记。

不过，说到眼望虚空，最多的一种人大概是酒鬼、上瘾症患者和其他魂不

守舍的人。海王星与南交点合相，也代表容易有这方面的业力。要了解前世是否有这种状态，我们要观察他今生的行为。他们要么在今生重新上演旧问题要么表现出对沾染这些问题的恐惧一一因此我们尊重他们！从技术角度上说，如果我们看到的是前世的上瘾问题，我们很可能面对的是第十二宫和双鱼座的能量，可能也掺杂了第五宫的影响力，或者有木星和金星的标志。

就像在酒精里逃避现实一样，人们也通过性来逃避。性上瘾的业力印记可能来自金星或火星一前者是一种“浪漫”上瘾，后者更像是生理的，带着一种征服者的味道。

我们下一代的进化占星师们看到的“上瘾模式”会是水星、海王星的混合。很多人将会死在电视和电脑屏幕前，忘了自已的现实人生。他们中的许多人在
下一世都会有海王星与南交点的合相。

### 冥王星合相南交点

很多“不可思议”的事情都在发生。很多人经历过一些他们从未想象过、从未思考过的事件。也许，公元79年8月24日，你正在意大利阿巴尔菲的海滩上，与家人围坐在一起欢乐聚餐，这时候维苏威火山爆发了！你惊惶逃跑，却最终被热火山灰和有毒的气体呛死了。也许，你曾亲历发生在广岛、翁第德、加里波利、蒙特卡罗或滑铁卢的事件。也许1906年旧金山地震的时候，你正在擦窗子。也许，克拉克托火山在印度尼西兰爆发的时候，你在现场。也许1244 年3月在蒙特古（Montsegur），教皇想让你成为一个更好的天主教徒（译者注：十字军围困清洁派大本营，投降后的清洁派教徒被施以火刑）。

任何一种这样的前世经验都会表现为冥王星与南交点的合相。历史从来不缺乏这些事件。我在这里列举的这些悲剧都是广为人知的，若是集体性的事件，那我们可能还会看到第十和第十一宫的线索。

冥王星的关键点在于，你很容易认同受害者。人们很难想象曾经发生在你身上的可怕事件。

其中有些极端状态更隐私，也更个人。被强暴会如何？你需要多久才能从中痊愈？我们并非想要涉及太敏感的话题，只是想说，你可能曾经带着未释怀的经验死去。在这种情况下，你可能看到在这一世冥王星与南交点相合，也可能有第八宫和天蝎座的影响，或者可能有火星的能量，代表暴力行为。

南交点与冥王星合相，还有更不堪的状态要考虑。系好安全带吧。我曾经与一个参加过越战的朋友交谈，他提到了一些他曾经做过的可怕事情，以及他带着那些回忆生存是如何艰难。我谈到对自我的谅解。他说：“史蒂芬，有些事就是难以忘记。”这是典型冥王星的瞬间。我无法与他争辩。并非我真的同意他的话，我只是太爱戴和尊敬他了，无法用哲学式的思辩将他的话轻描淡写。

如果有冥王星合你的南交点，那么你在过去世真的经历过很可怕的事一比如，你曾经参与到强暴和凶杀里。或者冥王星与南交点相合，你可能从过去世携带了一些罪恶感，你无意识地在这一生惩罚自己。

如果是这种“自作恶”的情况，看一看冥王星与南交点的合相是否带有第一宫或者第十宫的能量，尤其是与火星和火象星座的关联。

温斯顿·丘吉尔为了掩盖他们已经破解纳粹通讯密码的事情，任由纳粹空军轰炸埃克塞特。他这样做，可能保全了同盟军。然而因为这个决定，他领导下的人民死去了。不过值得一提的是，历史似乎决定他做的是对的，这一选择最终拯救的人比牺性的人多。但是他如何带着这样的记忆活着？从中恢复需要多久？我们当然不知道温斯顿·丘吉尔是否再次转世了，但是，如果他转世了，冥王星与他的南交点合相并不令人惊。

### 其他星体合相南交点

凯龙星与南交点合相如何？其他几十万已注册的小行星，或者13000左右已命名的小行星呢？即使只算大型小行星，比如作为“四大”的谷神星（Ceres）、智神星（Pallias）、灶神星（Vesta）和婚神星（Juno）【健康女神（Hygeia）也应该包括在内一一比婚神星要大」呢？新的行星厄里斯（Eris）呢？

我会很严肃地对待所有这些与南交点合相的星体。根据经验，我尤其会特别关注凯龙星、谷神星、厄里斯。

坦白地讲，我在占星实践中都会把这些用到。这很可能是我的弱点。但是，我在写自已这几本书的时候，我意识到我有很大的责任，因为人们可能会基于我所写的东西来做决定。于是，我会遵循这样的原则：只写那些我有把握的相当明确的部分，那些我在客户身上验证过的真实的经验。让我告诉你，没有比在客户那儿通不过测试更糟糕的事了！你在这里读到的所有内容都通过了测试，非常确定。

即便这样，我还是谨慎地给出以下几段简要的指导方针，是有关刚刚提到的三个星体的。

凯龙星：前世是体质衰弱的人，或者照顾病弱者的人。如何判断这两种情况？运用我在前面几页里描述过的技巧。如果凯龙与交点的合相看上去很强大，而且是“掌控”的，就考虑照顾者的角色。如果看起来比较虚弱无力，或者依赖性强，则考虑被照顾者、病人或者体弱的人。

谷神星：现在有些天文学家认为这是一颗“矮行星”，它至少是最大的小行星了，几乎占据了小行星带的三分之一空间。它代表“母性”和照顾者的行为，代表红白喜事，代表疯狂的、不可思议的、因为丧失亲人带来的哀痛。比如孩子病重或者被绑架的情形下父母的感受。

厄里斯：这个新行星需要一本书才能写完。我已经开始把它严肃对待了，但是，让我引用一下我的好天使们说的话：“斯蒂芬，对于厄里斯，你还是闭嘴吧，等你熟悉它一段时间再说。这是本书，可不是一封电子邮件那么简单！你不能删除它。”那么，我还是很小心地提示一下厄里斯与南交点合相的状态吧，这表明在前世有非常激烈的竟争状态一一达尔文的“适者生存”主题。虚荣心可能是一个影响因素。

## 第十章 与南交点呈紧张位的星体

前世可以概括为两个问题：你是谁？你在做什么？也就是人物和情节，犹如我们之前讲到的。这二者是相关联的，但是比较间接。性格外向的人比性格内向的人更容易接触陌生人，这就是人物性格决定情节的例子。但坏事也

## 第十章 与南交点呈紧张相位的星体

能发生在好人身上，这是硬币的另外一面——不太符合人物性格的情节也可能发生在这个人身上，成为“情节转折”。

当我们更进一步探索，人物和情节之间的界限开始变得不清晰了。通过共时性的镜片来看，我们看到内在生活和外在经验之间的关联是没有偶然性的：在一种平和的、无执的心态下，你感觉到很幸运。你扔了一颗骰子，掷出幸运的7（译者注：7在西方是幸运数字)。在这之前你已经感觉到了。最终，“内在”和“外在”之间密切相关，很难用简单的原因解释。

但是，把人物和情节分开是很有用的头脑策略。我们每天都在分别，我们在占星学里也这样做。

解读业力故事，有两种可行的假设。两种都过于简化，两者也都极有效。我鼓励你把它们作为起点，帮你建立起一个稳固的基础。

要了解前世人物，就把注意力集中在南交点的星座和宫位上，包括与南交点合相的行星，包括南交点的守护星体，也包括与南交点的守护星体合相的星体。

要了解前世故事的情节，就把注意力集中在与南交点呈相位的星体上（除了合相之外），其次是南交点守护星体的相位。也看一下南交点所落的宫位。

注意南交点的宫位在此扮演了一个双重角色。既然宫位是故事情节和行为发生的活跃领域，于是它们讲述的既是你在前世所遭遇的，也讲述了你是谁。假设你的南交点在第十宫，说明环境被可见的公共角色所限定，你的本质也会在很大程度上被这种权力和地位的经验所定义。

我们注意到，这种南交点的“迷雾”实际上会弥漫到整个过去世的符号里。经验会影响到我们内在的现实，内在的现实也会在外在的选择中反映出来。它们会给过去世的故事建立可靠的情节和人物框架。

在过去的几章里我们试图发现在过去世你是谁。我们已经探讨了南交点的宫位和星座，与南交点合相的行星，南交点的守护星。现在，是时候专注于故事情节本身了。

### 与其他星体没有相位怎么办

很可能出现的情况是南交点与其他星体没有相位，当然，除了与北交点对分之外。这时我们怎么办？很明显，没有太多的故事情节！当我们想要更多的细节来补充故事的时候，这种情况可能让我们垂头丧气！但是不能无中生有，不能强行榨取信息，这很重要。没有信息实际上也是一种信息。有时候，我们找不到很多情节线索和发展脉络，因为有时确实发生不了多少事——很可能这就是你眼前这张星盘呈现的状况。有时，一种情形贯穿了人生的始终。比如，南交点在处女座，第六宫，与土合相，此外没有其他相位。生来就是个奴隶，死的时候也是个奴隶。没什么其他事发生。这就是整个故事。

永远不要无中生有地阐释星盘上的象征。要深入地思考，它们正在告诉你什么。

有用的提醒：如果没有星体与南交点形成相位，注意一下南交点守护星体的相位，它们经常会加入情节中没有的元素。

### 紧张相位

任何与南交点形成相位的星体都告诉我们关于过去世的一些信息。其实“容易”的相位——三分相（120度）和六分相（60度）——并不像它们听起来这么容易！下一章我们会谈到。现在我们研究紧张相位。紧张相位主要指四分相（90度）和对分相（180度）。我在这里陈述的，也适用于次要的困难相位，150度相位等。在我的实践中，会关注“主要的”托勒密相位，因为这些相位很能够唤起许多记忆。通常，这些已经给我足够多的信息。在“没有相位”的情况下，次要相位也有意义。

与南交点呈紧张相位的行星代表了前世给你造成困扰的事。用传统占星学的话来说，这些折磨了你。也许，这些事物意味着惹火了你，又也许意味着你被杀了。在任何一种情形下，这些都在你的灵魂上留下了痛苦的印记。在这些世，这些行星的鬼魂依然缠绕着你。这些创伤没有解决。这些都在宇宙信用卡里存着，现在是还款的时候了。

### 拟人化的解读方式

当我们反思今生面对的麻烦、痛苦和挑战的时候，我们意识到，许多故事，都自然而然地围绕着他人发生。爱情和友情是了不起的礼物，没有这些，人生会很难。许多挫折和戏剧性事件都与他人有关：伴侣，对手，敌人，老师，爱人，孩子，父母。

当你看到一颗行星与你的南交点呈四分相或者对分相时，要试图把它想象为一个在前世给你创造了难题的人。这种方法不一定总行得通，但这很快就会打开一条故事主线。

有时候并不需要用到这种“拟人化”的解读。如果金星（爱情）在第七宫（伴侣关系），与第十宫的南交点呈四分相，可以直接解读为婚姻或爱情与你的事业追求（第十宫）起了冲突。而有时候，拟人化解读很有用。想想，如果太阳落在第四宫，与你第十宫的南交点和金星的合相对分，其中的一种解读方式是，你作为一个艺术家（金星）的事业野心（第十宫）和一个强势、严苛的父亲（太阳在第四宫）形成对立。

如果你觉得把一颗“困难”行星拟人化有些勉为其难，或者无法给你任何灵感，就放弃这种方法。除了人之外，还有其他很多会让我们烦恼的事！来自第二宫的紧张相位？是金钱问题。南交点在第九宫，与第十二宫的行星呈四分相？可能你飞到巴西，但是飞机失事了。

我们的目标，是倾听出生图中所有可能关于前世的声音，并且找到一个平衡的整合点——包含所有这些信息，不捏造任何关键信息，只是以最简单、最自然的方式“落实”。当然，世界上也有很多奇怪的事情发生。我们觉得这些事情奇怪，因为它们不经常发生。前世故事最好不要加入自己太多的想象和臆想，这样它们才最可能是对的。它们遵循“一般性原则”。

就像上述所说，我们会更集中于四分相和对分相。这两种情况确实有很多共性，分辨四分相和对分相的尝试只是理论上的胜利，而非实际的经验。但是它们确实也不太一样。它们的共通之处是拒绝、烦恼和麻烦。从现在开始，让我们来探索它们各自的特点。

### 与南交点呈四分相的星体

所有与南交点呈四分相的行星，都与北交点呈四分相。但是，它们依然是不同的相位，我们要从不同角度解读。与南交点相联系时，是在前世限制我们的事物。与北交点相联系时，我们是在观察帮助一个人在进化道路上前进的事物。

与南交点呈四分相的星体是：
1. 在前世曾经阻碍你，或者烦恼你的事物；是“出其不意的袭击”，是不公平或偶然的事件，是攻击了你的事物，是让你发怒的事物，或者让你感觉到愤恨的事物。
2. 这个星体代表的问题在过去世没有得到解决。
3. 于是，解决这个问题就成为“跳过的一步”。为了这一世继续向前，你必须把它做对，或者清理它。
4. 这个星体是遗留的问题，它“悬而未决”。它与过去相应吗，或者它能帮助你向未来迈进吗？

顺便说一下，“跳过的一步”这个短语是从我的“冥王星兄弟”杰夫·格林的那里学到的。

假设你的金星与天王星合相，与南交点呈四分相。其中的一种解读是，在前世，你突然间被你所爱的人（金星）抛弃了（天王星）。这种经验“出其不意地袭击”了你。在过去世，也许你太过依赖，你的伴侣离开了你。也许你不愿意做出明确的承诺，选择了一个同样不愿承诺的伴侣。有许多种可能性，但是在任何一种情形下，这一问题都是“跳过的一步”。在你自由地探索北交点的追求之前，你要以严肃的态度有成效地面对它、治愈它。它纠缠你太久了，它把你的能量和信念耗费太多了。这个问题是“悬而未决”的。你会重复旧的业力故事吗？或者，你会寻找到有活力的伴侣关系吗？对个人的不同之处有所尊重，尊重各自对“空间”的需求，可以真正帮助你完成北交点的功课？

对与南交点呈四分相的星体，以上是几条指导原则。南交点和北交点的具体意义，放在更大的背景下，会让这些四分相的解读更加扼要和明确。但是，这些基本原则是细节的基础。

### 与南交点对分的星体

……当然也是与北交点合相的星体！

从它们与南交点对分这个角度，可以得知过去世它们扮演的角色。与北交点的合相，则强调了它们对于业力困境的积极的“解药”作用。

与南交点对分的行星，可以从两种基本方式进行解读，根据不同的情况采取不同方式。比较直接的方式是，这可能代表一些曾经在过去世给你制造了极大障碍的事物，它们是“现实的高墙”。第二种视角，可能是你非常想要得到的事物，但是从来没得到过。对于对分相位，这种可替换的解读来自一个事实，就是任何与你南交点呈对分相的行星，都代表了那些最遥不可及的事物。同样也要记住，对分的相位是典型的浪漫状况，即众所周知的“相反相吸”。

我们怎么区别这两种对分相状态呢？
通常讲，如果那个与南交点呈对分相的行星看起来是“坏的”或者“困难的”，解读倾向于是强大的伤害你的可怕事物。如果看上去是“柔和的”或“甜蜜的”，那么把它看做是你渴望过的事物。

冥王星与南交点对分？也许你赶上过维苏威火山爆发。或者你曾在广岛长崎。你无能为力，这就是所谓的“现实的高墙”。

木星与南交点呈对分相？你对财富或成功念念不忘，为伊消得人憔悴。与金星？你爱上一个不该爱的人。这种渴望可能是病态的，可能会在灵魂中制造一种饥渴的感觉，强大得能够延续到来世。

与北交点相合的行星当然是同一颗，但是我们解读它的方式不同。这一行星成为北交点的一部分。开发这颗行星的最高形式的潜力就是进化的目标。冥王星在北交点？有一种进化的需求，可以做非常深入的内在功课。例如，释放悲伤。如果你曾在大阪，这一点理解起来并不困难。比如你需要哭泣，你需要捶打枕头或者嚎叫，以释放过去的情绪。这些功课不是仅仅从理智上理解就能完成的。

木星合北交点？你的灵魂需要成功！获得成功和丰盛成为一种灵性上的势在必行。你曾经生生世世地渴求过这个。最有效的进化策略，就是满足那种渴望——看看当某些梦想满足的时候，你感觉如何。佛教可能会说你“对不执著这件事很执著”，但是，出于对你自己的慈悲，你需要得到点生命中的好东西。

合相金星？体验到自己是值得被爱的，这是关键。我们需要建立持续的亲密感。过去世的浪漫渴望已经耗竭了你的尊严和个人价值感。

再一次，这些小的解读只是粗线条的勾勒，只是为了让我们大体感受一下对分相。就像以前一样，当我们把所有线索都考虑在内的时候，细节才会浮现出来。

### 区分四分相和对分相

你可以尝试如下假设：与南交点对分的行星只是你没办法绕过的，而呈四分相的行星代表了一种现实，如果你曾经更有觉悟，是有可能规避它们的。有时候，人们待在毁灭性的婚姻里，或者做着一份糟糕的工作，其实是可以离开它们的。如果你待在这种困境当中没有离开，就会在来世表现为一种与交点的四分相状态。船沉了，炸弹爆炸了，疾病胜利了，海啸发生了，如果你曾

置身这样的处境之下，没办法摆脱，那么这会在来世以对分相的状态表现出来。

四分相更多表现为愤怒和挫折，而对分相大多表现为绝望。投射

正如我们在第三章里讲述过了，一颗与我们南交点呈四分相或对分相的行星曾经在前世伤害过我们，我们对那颗行星很恼怒！这是个问题，因为我们需要和这颗行星和解，这样才能向前——如果是四分相，这是跳过的一步，我们的进化目标在北交点。我们必须“放下投射”。

174．昨日的天空·

也许，太阳、木星和金星在第二宫合相，与南交点呈对分相，在前世，富足看上去很可能是遥不可及的事。如果我们那时候长期一贫如洗，这一世很可能需要经历一些富裕的状态。但是，富裕、美丽和强大看似都在嘲笑我们。我们很可能发现自已被过去的一种承诺困扰着：“我从来不想富裕！我只是不那么物质罢了。耶稣说过，富人上天堂比骆驼穿过针眼儿还要难。我每天都感恩上帝我是个穷人！”

如果说这话的人内在真正解脱了，那么就不会有限制性的业力牵涉其中。但是我们很容易看到，这些语言可能被一种憎恨驱使着，憎恨那些在物质上富裕的人。如果你曾经在前世真的解脱了，就不会嫉妒别人的财富，这个问题也就不会在现在的交点模式上出现。

让我们简单地看一下与南交点呈四分相或对分相的每一颗行星。我们会考虑到四分相与对分相之间的共通之处，只会在关键处做些区分。

### 太阳与南交点呈紧张相位

烦恼：把太阳拟人化，常常能帮我们开个好头。在过去世，你曾经失去了你的身份和能量，因为被另外一个人硬拖进他的“轨迹”里。那人要么有极大的世俗权力和权威，要么只是太过有魅力，令你无法抗拒。如果不那么拟人化地讲，这个太阳可能代表在过去世对人生有极大塑造作用的环境，如社会政治变革。

没有解决的问题：这一生，灵魂缺乏方向，不能自己产生远见和动力。自我需要极大的发展。这可能会表现为要么是“迷失的羔羊症侯群”，要么就是出于弥补心理，有一种强调自我的强迫行为。

第十章　与南交点呈紧张相位的星体：175

可能的投射：对那些有力量的人或者受人关注的人憎恨、愤怒和嫉妒。

解决方式：正面发展自我感。对这个人来说，最有害的话就是告诉他，灵性就是放下自我。这个灵魂需要发展出自我坚持与独立的能力，有时候甚至是自私。

### 月亮与南交点呈紧张相位

烦恼：把月亮拟人化，我们可能会想象一个家庭或者一位母亲，在过去世对你有一种极大的挑战性影响力。也许，你完全被自己在部族中的期望所定义。也许，你被溺爱或者过度保护。也许，来自父母的要求令你窒息。如果不拟人化，我们可以这样想，情感上的大风大浪令你困扰，这种情感风暴被外界环境加强，这由月亮所在的宫位和星座所代表。

没有解决的问题：残留下来一种忧郁的情绪。又代表着很容易被所谓“亲族纽带”的需求所限制——并不一定是真正意义上的家族成员。

可能的投射：对照顾他人的人有一种矛盾的、阴郁的既依赖又仇恨的情绪。

解决方式：拥抱积极的、有承诺感的家庭经验，尊重个性，尊重人与人之间的自然差异，愿意自我滋养。

### 上升点下降点与南交点呈紧张相位

烦恼：星盘中，最好把这条轴线理解为一个符号，代表着他人与自我之间的两极性——试图平衡做自己的需求和对他人的关怀与爱。如果交点与这条轴线呈四分相，代表在过去世可能无法找到自我和他人的平衡。到底偏向哪一极，

176 ．昨日的天空·

看一下南交点的本质就可以了：看上去是自私还是自我牺牲？

没有解决的问题：在与他人的关系和自我独立中找到一种适度的平衡。

可能的投射：对那些“太过依赖的”或者“太过自私、无法承诺”的人有夸张的愤怒。

解决方式：建立既付出承诺又给予空间的关系，找到与自己真正平等的伴侣。

### 中天轴与南交点呈紧张相位

烦恼：最好的理解方式，是把中天／天底这条轴线当做一个符号来看。它代表我们的外在世界与内在世界的两极性，代表了一个人的公共生活和家庭生活之间的张力，也代表公共责任和对于内省、简单、私密和照顾自己的内在驱力之间的争执。当南交点与这条轴线呈四分相的时候，在过去世，这个人曾被上述的两难境地烦恼。想知道哪一端是重头戏，可以看一下南交点的特征更符合哪一端？

没有解决的问题：在内在世界和外在的公共责任之间，发展出一种持续的，相互的支持和平衡。

可能的投射：对那些“野心过大”（渴求权力、执著地位）的人或者“太过家居”（怯、不抢眼、无关紧要）的人的愤怒和批判。

### 水星与南交点呈紧张相位

烦恼：有说服力和正确是两码事。问一个律师就知道了。在过去世，你被

第十章与南交点呈紧张相位的星体：177

一个你认为比你聪明的、消息更灵通的人困扰。也许，他受的教育比你多，你因此感觉抬不起头来。也许，你就是被忽悠了：水星可能是个诈骗高手或者大话王。你也许曾有一个兄弟姐妹，在与对方的竞争中败北了。不用拟人化的方式解读，你在那一世可能因为缺乏教育，抱负未能施展。你感觉自己没有话语权。

没有解决的问题：对自己的智慧和声音的怀疑。这会导致不能发挥智力潜能。同样，这可以表现为对博学的着迷，追求“正确性”，极力想要展现自己智力上的权威。

可能的投射：对“知识分子”或者“愚蠢的人”的过度批评。

解决方式：通过与老师和可以智力交流的朋友对话，找回自己真实的声音。

### 金星与南交点呈紧张相位

烦恼：爱的功课不会总是一帆风顺。爱可以给我们带来深深的痛——心碎的感觉、得不到回应的渴望，分离和无望。假如你不理解的话，那花点时间听听情歌电台，你就会对这一领域的议题有很好的了解。在前世，这种爱令你痛苦烦恼。另外，你也要敏感地觉知金星也代表创造力、优雅和艺术，在前世，这些能量被阻碍了，或者被用于对你的讽刺。

没有解决的问题：一种消耗自己的、悲情的感觉，似乎没有另外一个人就不完整。需要变得美丽，展示创造力和优雅的需求。

可能的投射：对那些获得“幸运爱情”的人，或者那些可爱的人，带着评判的态度，或者“吃不着葡萄说葡萄酸”的嫉妒，或者盲目的、一厢情愿的崇拜和渴望。对“艺术家”的愤怒，或者对那些敏感的、文明的人群的愤怒。对那些在社会团体里受欢迎的、受喜爱的人的嫉恨。

178 昨日的天空·

### 火星与南交点呈紧张相位

烦恼：简单地说就是暴力。曾经被杀、被伤害或者被致残，或被这些事物带来的威胁所掌控，这些给这个灵魂留下了深深的烙印。暴力不一定是针对身体上的，肢体暴力常常是最简单的一种情形。口头虐待、嘲弄和羞愧也留下了印记。记住，在真实生活中，不总是好人赢。

没有解决的问题：愤怒。极度的恐惧。无力感。憎恨。

可能的投射：一种悖论式的感受：“实施暴力的人应该被拖出去毙了。”要解决这个问题，这个人必须体验自己的力量和勇气。学习武术或者进行体能上的挑战也是有帮助的。同样，建立一些情谊，在其中可以对对方自在地表达愤怒必须要重建对内在战士的信心。不需要再次体验暴力，但是需要再次体验自我防御的能力——军事重地，闲人免进。

### 木星与南交点呈紧张相位

烦恼：木星是众神之王，可能仅仅代表在前世给你带来麻烦的权威。你曾经有“蚍蜉撼树”的感觉。

丰盛、魅力、“明星范儿”、繁荣、名声、地位——人类对这些总是汲汲以求。看到别人得到了而我们没有得到是一种木星的烦恼。同样，如果南交点的故事暗示了特权和地位，那么，对这类灵魂牢笼的执著也可能是问题所在。

没有解决的问题：对名声、钱财和权力的欲望。渴望被关注，渴望被认真对待。

可能的投射：对地位令人羡慕的人的嫉妒，有时候会伪装成评判性的厌恶

第十章　与南交点呈紧张相位的星体：179

出现。“一夜致富”的梦想。对于魅力、富裕和名声的执迷。

解决方式：需要实现某种有意义的成功，需要被关注和夸奖。通常，这需要通过一点愿意冒险的信心来实现。

### 土星与南交点呈紧张相位

烦恼：土星代表了困难的，实际的限制。银行里没有钱。船在下沉，我们离岸边还有200英里。在严寒里挨冻。没有食物。将军疯了，但是如果我们不遵守命令就会被枪毙。土星与南交点呈紧张相位可以代表其中任意一种情况。也可能是无法逃避的责任在无休止地压迫着我们。综观历史，人类总是对于可怕的挑战表现出无限的忍耐。这都是土星统辖的区域。

没有解决的问题：对于不可能和无用功的忍耐。下意识的压抑。顺从的自我牺牲。

可能的投射：可能会对宇宙投射出一种没所谓的态度，甚至是敌意。可能会假定权威是冷漠或者不负责的人。

解决方式：从事伟大的工作。获得成功。成功地应对众多可怕的挑战。最终爬上山巅。抵达圣地。

### 天王星与南交点呈紧张相位

烦恼：“地震和闪电”是天王星的绝佳比喻。它代表了所有突然强力来袭的，完全改变了原有状态的事物。在前世，你因突发事件受到惊吓。经济突然崩溃你突然残疾，配偶落跑，革命爆发，杀手来袭。也许，某个置身于法律或社会

180．昨日的天空·

规则之外的人困扰或欺负了你。又或许你被抛弃了。

没有解决的问题：你依然瞠目结舌，呆若木鸡，处于隔绝状态。事情“就这么过去了”，没有眼泪。你没有经过疗愈的过程。很可能，你还没有时间这样做。

可能的投射：一种过于警觉的状态，常常带有一种焦虑的感觉，觉得不稳定，或者觉得所有事情都会失控。对于那些带来混乱的人有种不舒服的感觉，这些人包括罪犯、捣乱分子、边缘人士、负心人。

解决方式：更多的个人独立性，这代表着自立自足，自己的身份定位不依赖于任何外界的社会环境或者现实环境。

### 海王星与南交点呈紧张相位

烦恼：乌托邦式的理想主义可能会让我们撞到现实的墙壁，然后重重地跌落谷底。可能是在前世对集体性的社会理想或灵性理想的认同幻灭了。如果海王星的印记太过个人化，可能代表一种缺乏根基的对某个人的浪漫信念，而这个人最终的表现不如预期，令人失望。密集的灵性修行，尤其是那些强调无我和个人牺牲的修行，容易让一个人走得太快太远，就像迷幻药的效果一样。最后，还有可能是经年累月的酗酒、滥用药品等——其中任意一种情况，非法的或者社会认可的，都会把我们与物质世界的连结模糊掉，而物质是我们生来就要学习与之相处的。这些在前世的上瘾症或者依赖症也都可能带来海王星与南交点的紧张相位。

没有解决的问题：自我功能有点模糊，这个灵魂对当下可能的危险性影响没有免疫力，缺乏动力、专注力和理解力。

可能的投射：希望外界因素为人生带来意义和奇迹——灵性老师、正确答

## 第十章 与南交点呈紧张相位的星体

案和信仰系统。对于某些事物有不实的信念，如相信猫王可能坐着UFO忽然到来，改变我们的基因，把地球变成一个和平的、充满爱和理解的地方。

解决方式：需要正确、健康地进行某种灵性修行。有些修行可能看上去很“宗教化”，但是它可能会很容易开发创造力。进行独立于外界环境和观察者的观想练习，也有助消除障碍。

冥王星与南交点呈紧张相位

烦恼：“噩梦”是个有用的词。人生充满了真实可怕的可能性事件：精疲力竭、痛苦的疾病、暴力虐待、惨不忍睹的事故、迷失灵魂的邪恶行为。幸运的是，我们大多数人从未经历过这些。但是有些人经历过。如果你在前世曾经有过这样的经历，在今生的星盘里，很可能会出现这种冥王星相位。两种现实会触及到你：大灾难或者不加掩饰的邪恶。“受害者”这个词用在这里，非常恰如其分。

没有解决的问题：压抑的记忆。当经历极端体验的时候，人类有把这些经验压抑到潜意识中的能力。我们可能不记得前世——但我们内心会有一种愤怒或恐惧，也许是一种病态的感觉，折磨着我们精神上的平静。

可能的投射：深入的冥王星旅程需要在黑暗中进行。有些可能会与萨满传统有关，以及我们所谓的“灵魂的重新发现”。还有其他可能的精神疗法。重点在于，即使具体的前世很难忆起，我们不能理解自身压抑情绪的源头，如恐惧、愤怒，羞愧及悲伤等情绪，但能够与这些情绪连结便已足够。前世回溯催眠技巧，其中罗杰·伍尔杰（Roger Woolger）的技巧，可能对此会非常有益。

## 第十一章 行星与南交点呈和谐相位

很久以来，占星师就认识到行星之间的60度和120度意味着和谐。这里也存在一种错误倾向，是过于简化，把和谐等同于“好的”。两个年轻人相处和谐，开着一辆很酷的新车，决定“看看我们能冲到多快”。

和谐仅仅意味着和谐而已。在愚蠢、懒惰、暴力中，我们都可能是和谐的。当然了，我们在友谊和支持中也可能是和谐的。当我们解读和谐相位，即120度和60度时，需要注意这些可能性都是存在的。与其他南交点的相位一样，我们必须要意识到负面一点的解读可能更有用。它们同样是我们的业力，同样可能会包括过去世那些未解决的问题，包括那些未痊愈的伤口。意识到负面和消极的面向，也是我们积极治愈灵魂的终极策略。即使是那些“好的”相位，我们也要注意其负面影响。

从根本上讲，和谐相位以一种或两种方式运作：

与南交点的和谐相位代表着曾经在困难时刻给我们提供安慰的人、才能或环境。我们对这些依然怀有一种未释放的喜爱、依赖或亏欠的感觉。

和谐相位也代表那些“帮助”我们遇到麻烦的人，他们是那些我们不具抵抗力的诱惑。

在我的实践中，我会首先专注于合相、四分相或对分相上，它们会讲述故事的主要情节，和谐相位则填充故事的细节。通常来讲，在没有困难相位的时候，我会更多使用它们——当我必须得更用力地“挤”一张出生图，挤出一个故事来的时候！

如果没有困难相位，却有许多和谐相位，基本上意味着在前世过得太轻松了。想象一个出身富贵的被骄纵坏了的小孩儿，直到50岁还从来没有干过任何活儿。不难想象，像这样一个沉溺于享乐的人，现实对他完全没有挑战性，他因此会缺乏灵感、个性和努力。在接下来的一世里，这种业力很容易呈现为交点的和谐相位。

太阳与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，太阳总是代表了一个有权威的人，在你的人生中曾经有着重要的影响力。和谐相位下，这个人与你关系良好——至少看上去如此。这个人当然会为你做出基本的决定，很可能，你没反对过。你是顺从的状态。

以场景化的方式来描述，太阳代表着你必须适应的力量，你必须把其他顾忌放在一边。经济走势，社会动向——所有这些没办法抗拒的“重力”，过去你曾经从中获益。

未解决的执著，是对于外界的影响力和人格魅力像羔羊一样臣服，丧失自我。对于“其他人”的着迷可能会让这个人的灵魂、自我价值和创造力黯然失色。当事人毫不抵抗地放弃了个人自由。

内在的力量，我们曾经被有感召力和领导力的人所统治。

更高的境界，在于避免落入扮演跟随者的温柔陷阱，需要索取领导权，至少是对自己人生的“领导权”。

月亮与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，月亮代表母亲。一般来说，月亮代表在前世扮演滋养角色的人。虽然这是一种强烈的温柔和真诚的爱意，但是有时候，爱一个人，是要放弃权力的。有时候，小鸟在巢里待得太久了。在这种相位下，我们容易无意识地产生这种过度的依赖性，我们必须要努力克服这种过度受到保护和爱的倾向。

以场景化的方式来描述，月亮常常代表了家庭或者部族。和谐相位下，前世的家庭并非机能不良，也没有痛苦——但是，我们接受的爱是无条件的，个性被弱化了。在前世，这种“滋养”或“支持”的结果，是把这个人变得太过软弱，容易对痛苦反应过度。

未解决的执著，是这样一种脆弱性，一个人的人生道路被那些给我们忠诚和爱意的人的需求和期待所裹挟。很可能，也有自我沉溺和对成人世界的逃避。

内在的力量，是我们被强大的榜样性人物控制了，他们带有“家长式”的行为。

更高的境界，需要建立界限，自主权和自由，培养一种特定的头脑冷静的特质，从不恰当的、过多的期待和要求中离开。

上升点/下降点与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，上升/下降的轴线没什么意义，它不具备其他行星的“个人化特征”。这一轴线的运作方式更为情境化、心理化。

以场景化的方式来描述，上升/下降的轴线代表未解决的业力，是与寻找施与受的平衡相关的，即在必要的自私和对他人的慷慨之间寻找平衡。这个相位是和谐的，代表着无论这种平衡采取怎样的方式，都没有受到别人的挑战和对抗。如果其他的交点配置中暗示了自私的倾向，那么，我们可能会在极不敏感、缺乏同理心的情况下依然不会遇到麻烦。如果其他的交点故事暗示了给予和牺牲的状态，那我们可能有一个非常苛刻的配偶，总是对我们有太多期待，令我们卑躬屈膝。

未解决的执著，是一种要么给予太多、要么给予太少的倾向，具体是哪一种情况要依据以上的原则来判断。

内在的力量，在于我们曾经被过于强力的榜样所掌控，而这再一次与“情境化”的逻辑对应。

更高的境界，在于通过给予爱和接受爱，学习敏感地感觉到我们的道路。

中天轴与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，中天/天底的轴线没有像行星那样的“性格”，而是更倾向于以情境化和心理化的方式运作。我们依然可以把它人格化，作为世界的“面目”，或者公共观点（中天），以及我们与家庭或宗族之间的关系（天底）。

以场景化的方式来描述，中天/天底的轴线暗示了未解决的业力，是与平衡家庭生活和职业责任相关的，或者说平衡家庭生活的快乐和事业带来的满足感。既然相位是和谐的，这代表着无论这种平衡采取怎样的方式，都没有遇到挑战和对抗。如果交点故事的其他部分暗示了家庭或关系主题，我们很可能牺牲了事业。如果交点故事的其他部分暗示了公众和使命感取向，我们很可能背弃了家庭。不过，没人怪罪我们。

未解决的执著，在于很容易牺牲事业或牺牲家庭，具体是哪一种情况，要看交点故事的其他部分确定。

内在的力量，在于我们建立了健康的家庭基石，或发展了社会地位。

更高的境界，在于在两种需求之间找到平衡，一方面，不管我们的世俗成就与地位如何，都需要“根”，一个称做“家”的地方，另一方面，当我们对社会大众有所服务和贡献时，我们才会感到人生有了意义。

水星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，水星代表一个老师，或者一个学生，在前世，与你有和谐的连结。但很快我们也意识到，你可能跟着那位老师鹦鹉学舌，或者沉迷想要迷住这位学生。充斥着概念的学术领域可能会很具诱惑性，我们可能会把知识当做智慧。水星也可能代表一位好朋友，你与他之间有深入的交流。类似的，也代表一位在前世相处不错的兄弟姐妹。

以场景化的方式来描述，水星代表所有传播知识的环境或机构。也可能代表书籍——也反映了许多世纪来，在文学中寻求安慰、逃避现实的人们。还可能代表任何忙碌、分心和快速变化的环境。

未解决的执著，是一种随意的执迷。谈话、老师、娱乐和传媒——这些可能会很有吸引力，闪闪发光，但最终会把我们从更重要的事情里带走。

内在的力量，在于我们曾经在前世为那些思维活跃、有很好沟通和表达技巧的人所掌控。

更高的境界，在于把注意力转向内在灵魂的安静的、微细的声音，并跟随它们。

金星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，金星代表我们所爱的人。这种爱也许是浪漫之爱，也许仅仅是友谊的温情。与南交呈和谐相位，这个人抚慰人心，令人神怡。如果这代表诱惑，也代表那些没有经过刻意筹划或恶意预谋的诱惑。我们看到了一个有金星特质的人，我们对他或她的缺点视而不见，这无法避免。这个相位可能仅仅代表友谊的慷慨美好，但是，也可能是一种渐渐的幻灭感——和一位不错的对象谈了一场不错的恋爱，却感觉渐渐淡去。金星还可能代表具有创造力的同伴，或者艺术性的影响力。

以场景化的方式来描述，金星也暗示了优雅。首先，是优雅的表现和得体的礼节，其次可能还有舒适的环境。

未解决的执著，是一种浪漫和美学的理想主义，可能从来没有面对过现实。

内在的力量，在于我们曾在建立关系和公众关系，公关或者艺术方面受制于某一榜样。

更高的境界，在于投入到真实的亲密关系所面临的难题里，不回避困难的存在，如实接受这困难只是因为爱上了一个同样不完美的人。这里常常有一种对美感和独立创造力的渴望，要表现得更为“自然”，表达更直接的个性。

火星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，火星并不一定代表敌人，也可能代表友好的竞争对手。想象一下在网球场或象棋赛或者其他形式的竞争中遇到的“值得与之交锋的对手”。或者简单地把火星作为一个有共同志愿的朋友——在竞争中站在你一边的人。最典型的形象，是在战争场景里，人们之间发展出患难与共的忠诚。

以场景化的方式来描述，火星总是代表压力和肾上腺素的流动。和谐相位带来一种兴奋感——胜利的晕眩感，纯粹的愤怒能量的表达，性激情的释放和完成。

未解决的执著，是一种不自然的过分夸张的期待，认为人生必须提供些什么。肾上腺素、戏剧化元素都可能令人上瘾。

内在的力量，在于勇气或意志力方面，我们曾经被有力的榜样影响和控制过。我们懂得如何使用力量以达成

美。

更高的境界，在于保存力量，稳定地积蓄勇气和活力，而不是总实践或体验它。

木星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，木星在你的过去世代表一个权威人物，或者任何你觉得比你地位高的人。在和谐相位的情况下，很可能你喜爱这个人——比如，一位你真诚爱戴的国王或者上司。假设这种喜爱是互相的，可能这个人对你很慷慨。他是你的资助人。但是你可能有一种自惭形秽的感觉——就好像现在的我们见到好莱坞明星。

以场景化的方式来描述，木星代表了各种意义上的丰盛：钱财、力量、奢华、心意满足的人生。和谐相位代表这些让你“活得场面很大”的事物曾经被你热切拥抱。就像弗洛伊德所说，“力比多从来忘记不了快乐”。上山容易下山难。

未解决的执著，在于过去世曾经过得轻松，因为享有特权或其他优越感而自我膨胀。

内在的力量，在于我们曾经被充满自信和自我价值膨胀的角色所影响。成功似乎很自然，一点都不显得奇怪，一点都不遥远。

更高的境界，在于面对冒犯、误解和阻抗时，继续保持努力和专注。即使成功来得不那么迅速，依然是可以达成的，艰难的成功常常比得来全不费功夫的成功更为甜蜜。

土星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，土星代表了前世的父亲。我们与父亲的关系可能是复杂的、未解决的。土星呈现出的控制和保护特征，在这里显得温和一些——你的父亲可能会让你变得愚蠢无能。由于120度或60度的影响，你很可能觉得这种关系挺舒服的，严厉管束对你意味着安全感。从父亲的角色延伸出去，也可能代表任何严肃的权威角色，很可能在情绪上比较冷淡，但总是可靠的。从灵性层面来讲，可能代表一个导师。

以场景化的方式来描述，土星代表困难、缺乏、限制和强迫。但因为是和谐相位，我们必须小心，这些状态不能解读得太过困难。在前世，你可能觉得这些是可以接受的，甚至是舒服的。比如，为什么工人阶级的孩子会拒绝常春藤大学的奖学金，却和他的朋友一道去州立大学呢？为什么许多罪犯在刑满释放之后，一两年之内又会重回监狱？限制有时候会令人觉得舒服，不那么有威胁性。

未解决的执著，在于对于限制的适应。在这个人的态度里，有一种特别的下意识的压抑感——一种悲观，伪装成不抱怨的现实主义。

内在的力量，在于我们习惯强势榜样的管教，发展出容忍、耐心和谦卑等美德。

更高的境界，在于把这种土星能量导向实现性更高、更有野心和扩张性的梦想。

天王星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，天王星常常代表妈妈眼中的“不良影响”。可能母亲是对的，但是，我们必须意识到，这个人可能帮助我们，帮我们解放，质疑权威，打破我们社会角色的限制。他或她代表的是“打破常规”和自由，很有吸引力，即使会导致我们走下坡路，却是有激情的、有主动精神的。

以场景化的方式来描述，天王星象征“革命”。事物变化有时候猝然发生，可能会像“邪恶的风，不给任何人带来好处”。在过去世，社会规则被打破了，而你看到了机会，并且抓住了它。

未解决的执著，是“疯狂的面向”。可能会想要一夜暴富，想要走捷径。对于正常、缓慢的发展进程缺乏耐心。

内在的力量，是我们曾经被强有力的角色所控制，这些人是天才——那些“不按常理出牌”，改变了我们对世界的基本假设的人。

更高的境界，在于坚守诚实、真诚、正直的品格。要专注于天才的实质而非外表。

海王星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，海王星代表一个与人类正常的“自我状态”不同的人。从较低的层面描述，可能是任何有逃避状态的人：酗酒、上瘾症，所有这些状态创造出来的“出神”状态。从较高的层面描述，这代表了真实可靠的神秘学的、灵性的老师。从中间层面来讲，海王星可能描述了一个有创意的人、有远见的人、理想主义者，心灵的朋友。这里的主题总是带有一种有吸引力的超现实感。

以场景化的方式来描述，海王星与激励性的，但是并不一定实际的信念、活动或场景有关。常常极富魅力，同时带有幻觉和幻灭感。这也可能代表一种混乱、逃避和寻欢作乐的时代状态，比如克伦威尔时代之前的那段英格兰历史，或者北美、欧洲的20世纪60年代。

未解决的执著，在于把世界当做一种充满神奇和时刻满足于当下的地方，即使这会付出幻灭和个人毁灭的代价。

内在的力量，在于我们曾经被有创意的、有灵性敏感度、有理想主义的模范人物所教导，我们也可能曾与真正的灵性光芒连结。

更高的境界，在于对这种激情的专注和落实，把它与日常的灵性和创意联系起来。意识曾被启迪，灵感曾被激发，但是并不持久。因此要有持之以恒的决心。

冥王星与南交点呈和谐相位

以人格化的方式来描述，冥王星可以代表替我们保守秘密的知心好友或咨询师，可以是一个我们与之共享极端经验的患难之交，也可以代表提供给我们枪支、药品或性服务的人。这样的一个人既可怕又有吸引力，我们与他们在夜晚的月光和灯光下，而非在白天的阳光下相见。

以场景化的方式来描述，冥王星通常代表任何噩梦般的可怕事物。在和谐相位的情况下，我们会想到，人类常常喜欢踏入禁区寻求刺激。只要想想那些动辄赚到上亿票房的电影就知道了，其中充满暴力、性和复仇主题。

未解决的执著，是对极端体验的执迷和打破禁忌的兴奋感。

内在的力量，是我们曾经被社会规则忌讳的榜样人物和极端经验影响。就像威廉·布莱克（William Blake）的名言：“极端之路通向智慧殿堂。”

更高的境界，在于打破对这些极端体验的个人执著，专注于慈悲，了解慈悲对他人的影响，走向充满智慧的慈悲。

## 容许度

我们的大脑细胞是英勇的小战士。一旦它们遇到难题，它们就一直会顽强地不眠不休，紧皱眉头勇敢思考。问问那些通过微积分考试的人，或者学过希腊单词词形转换的人吧。但是，人类的心才是含摄一切的。在头脑里想象一下你的朋友。你知道她的无数事实，但是这些都不是马上从你心中升起的。当你想到她的时候，你有一种感受。她的本质就像在你的内心敲击了一个音符。所有你曾经与她经验过的都蕴含在这一感受里。这就是我所谈的心的整合。你的朋友的大量的事实、你对她的记忆和印象都在这一音符里一起跳舞。

你在研究出生图时，如何找到这一个音符，是占星能否变得有效的关键问题。如果你对于个别事实太过专注，你可能永远也找不到。不过，如果你没有事实，你也永远找不到。占星学需要在头脑和心之间建立一条中间道路。现代占星学习中最大的弱点，也许就是过度强调学术“头脑”的能量，而丧失了诗意和灵魂。

为了达到这种平衡，我们必须小心处理，不让头脑里充斥太多的事实和细节。像之前我强调过的那样，我们必须做一些“筛选”。其中最有效的控制方式之一，就是利用相位和容许度。简单一句话：我们常常只是信息过量。这时！我们需要意识到这一点——很简单，这是因为心的功能开始关闭了。星盘开始看上去像用深奥的数学手段加密过的密码。这阻碍了感觉，就像你对朋友的感觉那样。

我们也需要非常有系统性地保留一些事实，抛弃一些事实。很明显，关键在于抓住重点。

容许度——也就是我们对相位运用的“宽容程度”——如果两颗星体形成的90度越精确，这种“四分”的力量就越大。我们也知道即使有10度的容许度或者更大，也可能感受到“四分”的力量。如果，我们寻找那些月交点轴的推运时，我们用10度的容许度——我也很可能会发现点什么。在与交点轴形成准确四分相的前后明显有两点。如果每一个推运都在20度范围内起作用的话（在精确呈四分相之前10度，精确呈四分相之后10度），我们很容易就看到，对于一个星体而言，在这个范围内的几率是40除以360。也就是9分之1。

## 第十三章 业果成熟

这是有根据的占星学——10度的容许度比平常的容许度要大，也可以经常被视为有效的。我们能感觉到它。如果我们把容许度减小到5度，我们就减少了一半的四分相起作用的范围。我们这样做是有策略的，我们把那些力度小的状况筛选掉，留下更有力（也是更精确）的状况。现在没那么令人迷惑了——没有太多的相位要考虑。你的大脑不再抗议信息过载。你的心可以更加自在呼吸。

我们可以继续调整这种方法，并不是所有星体都是平等的。两个因素在交互作用。首先，对于本命出生图中重要性更大的星体，我们使用更大的容许度。(可参见《内在的天空》这本书，重新复习一下如何判断在出生图中不同星体的重要程度)。其次，也是更加重要的，移动缓慢的星体需要的容许度更小。对于推运的水星，如果运用10度的容许度，影响力也只在几个星期之内。但是对于次限太阳来说，就是20年了！虽然经验证明这也可能是事实，但是，如果我们把注意力限于这个影响力的最大峰值的那几年，我们的解读会更加专注，更有效力。我们尤其要注意到月亮次限太阳影响力最大的那一年。

在这里，我不想推荐某个容许度，我宁可鼓励你自己尝试一下，看看到什么程度，你还能与出生图保留情感上的连结。如果这种连结消失了，就把容许度开小吧！

比较实际的建议是一开始不要关注那些移动迅速的推运。给那些移动缓慢的、更重要的事件以2.5度的容许度——一个星座的十二分之一。戏剧化的时间点的高峰期会从这些混合物中跳出来。这样一来，你就有一个坚实的基础。你可以在这种信息的基础上，做有用的工作。如果你还能够对全局保持感觉，就继续加入一些新的细节。

### 明日的天空——相位

要用到哪些相位？135度相位（八分之三相）会让你烦恼，150度会强迫你适应，72度（五分相）和51度（七分相）会从天使和缪斯那里为你带来灵感。

许多占星师真的很喜欢相位，而且把它们细细推敲，得出很多细微的差别。水星在15度白羊座，土星在9度处女座——这是6度容许度下的150度相位呢还是精确的补七分相（102.86度）相位呢？二者真的都容易引发占星会议上的流血冲突事件。我自己通常躲得远远的。

我自己喜欢保持简单，从而更加贴近灵魂。95%的时间里，我个人用五个角度：0度，60度，90度，120度，以及180度。这些把圆圈整体分割，意味着：六个呈六分相相位，四个四分相，三个三分相，两个对分相位就可以构成一个完整的黄道圈——同时，落点的星座度数都相同。可能有人会补充说30度相位也是如此。除此之外，其他的相位就没有这样的了。再次申明一遍，这不是什么神圣密意，只是我自己的风格而已。我感觉这五种相位是最有生机，最有活力的。如果我需要更多的信息，我也会使用其他的相位。但是迄今为止，这些“托勒密”相位总是能够给我足够多的需要向客户提供的信息。

在这些相位里，也有一个重要性排序，合相位是最有活力的，其次是对分相、四分相、三分相和六分相相位。

在实践中，如果有某一个移动缓慢的行星与交点或交点的守护星体形成合相，四分相和对分相，我分析时肯定会更加关注。这些“困难”相位通常代表业力是以某种非常强有力的、突破转折一样的方式显现出来。有些事变得非常关键。

呈三分相和六分相相位的戏剧性和张力便不那么显著了。通常，这是一种

在我们将所有的线索串成连贯的故事之前，南交点的支持相位又如何呢？他的盘中明显缺乏这些一一唯独有个在第一宫的天蝎座土星与南交点呈六分相。我猜这说明在前世有些上司喜欢威尔逊一一或至少对他的能力和忠实表示欣赏。也可能他比大多数人更习惯独处。

即使如此，我们寻找到的支持性信息依然很少。这个人在群体中是孤单的，被孤立、被放逐的。

在人类故事里，战争向来有一席之地，我们很容易把这个故事置于战争情境中。很容易想象，在过去一世中，威尔逊曾是个低等级的士兵，他被迫去从事黑暗的暴力行径（火星天蝎），这些令他越发感到自责。在这里，有一种不断升级的戏剧化张力，一方面是实实在在的责任感，另一方面是越来越强烈的对死亡与杀戮的厌恶与震惊。很可能还有一个握有权力的“真理的信徒”强迫他这样做（射手座太阳）。可能还有些由于震惊而产生的天王星式的抽离的情绪混杂于其中。可能酒精暂时抚慰了他受伤的意识和情绪，但忽然有一天，他心中有什么东西爆发了，他直抒胸臆，揭竿而起，却以卵击石。我猜他被吊死了。

我并没

什么特别的理由非要把威尔逊的故事染为战争题材。我所知悉的全部只是，他作为等级制度的一份子，参与到与死亡和禁忌相关的某些极端行径中。尽管天蝎座火星合相南交点守护星，足以支持我们对他前世士兵身份的认定，却也不必把这一可能性当做唯一，局限我们的想象力一一尽管这可能令他在1917年-一战期间作为士兵第一次饮酒的那件事变得值得玩味。

保持诚实的态度，向更多微妙的比喻尽情开放，还可以更简单地去想象：威尔逊是大团体中的小人物，腐败行径让他惊骇，他可能因为“揭发”，而被永远沉默地处理掉了。可能他是一个“犯罪之家”的成员，尽管对其族人效忠，却终在一朝达到了道德觉醒那愤怒的沸点一一要记得这一事实：天王星可以指示罪犯。

不管故事是怎么样的，诠释的关键是要注意到那份绝对无法调和的冲突一一一种完全没机会再积极生活下去的精神状态。一方面，背叛宗族是道德上无法接受的，更不用说完全孤军奋战地去实施这惊骇之举。另一方面，有一种与日俱增的疏离感与震惊感。最终，那份天王星要素，暗示着“有朝一日，突然崩溃”。那种爆发感被火星与水星落天蝎的鲁莽倾向陡然放大。就好像他身陷“前有狼，后有虎”，“横竖都得死”的情境下。

最终，这一切逼得威尔逊似乎除了自毁别无选择。酗酒开始成为一种“解决办法”，但迹象表明这种行为并未来得及充分发展成为社会认定的那种酗酒程度。酒精毕竟不是他前世故事的核心。伤痛、羞愧、怒气、怨恨和无能为力才是主题。

有趣的是，应留意今生最初将威尔逊拖入酒精的，恰恰是因他发现在人前开口说话非常困难，除非获得酒精的协助。在前世，他的声音曾令他陷入巨大的麻烦。天王星式事件的发生，迅雷不及掩耳。可以想象，前世他脱口而出的言辞，是当时社会背景下无法被原谅的，一旦是性命攸关的。转世后，他又如何能够自发地自如地说话？

北交点又如何？它落在了第五宫的双鱼座。这一次，上帝将威尔逊踢下天堂，说：“我想让你去人间尽情享受了！”那就是第五宫。但威尔逊真的并不太懂得该怎么做。像我们所有人一样，他会对北交点所象征的领域表现出无知的倾向。一杯威士忌下肚让我们感觉飘飘然，一整瓶威士忌又会是何感受？

第五宫的深意是欢乐。双鱼座的较高阶能量是臣服与狂喜。此人需要让人生重新展现魔力。他需要恢复童真。如我们所描画的那样，威尔逊在前世受尽苦难。道义与精神上的折磨，使他感受到了强势的恶魔凌驾于无能为力的善良之上的那份剧烈的刺痛。他感受到了极度的疏离感，完全缺乏支持与理解。冷漠与残忍的不公正是他曾经的认知。他怀着未解决的灵魂巨痛来到了这个人世。

沉思着所有这一切，那熟悉的语句“我真的需要来杯酒”跳入脑海。从古至今多少人在酒中寻求单纯的快慰。但酒不是治愈这类伤痛的良药一一如果我们试图透支酒所能够给予的东西，它必然将演变成为更深的伤痛之源，这种伤痛可能是我们无法应付的，因为我们本身的负担已经够重了。

更高阶的双鱼座与神秘性与灵性相关。你们中那些对匿名戒酒会有所了解的人们，会知道那个围绕着必须向“更高力量”求助而展开的方案，而此原则可能在每个人心智中获得共鸣。今生，在经历过未竟业力的那些痛苦后遗症后，威尔逊看似真的已驶向其北交星座所指示的内容了。他找到了他的“药”。那即是灵性。

第五宫常与创意的自我表达相关。虽然我们并不容易把匿名戒酒会与艺术联想在一起，但那种对能接纳你并能支援你的听众们“讲述自己的故事”的方法，是威尔逊“疗法”中很有意义的内容。第五宫也与当下息息相关，浮现脑海的是匿名戒酒会的箴言——“每次过一天”（One day at a time）。

1939年，比尔·威尔逊撰写了后来成为A.A.圣经的《戒酒无名会》，俗称“大书”。那时，他的推运中天合相南交点。与此同时，他的太阳弧冥王星也来到了中天。如果威尔逊选择了一条更轻巧的路，这些征象很容易表现成低阶的彻底堕落——或只能起到“警示后人不可效尤”这一作用的死法。然而，他却活出了此中天的最高意义一一活出了自己在世间的使命，并留下了惠及众生的礼物。

我们可以从威尔逊的故事中汲取信念和勇气，即使我们自身从未体会过那种混沌状态中的觉悟。这是一个关于一个灵魂落入自身业力的深潭之后，又努力设法爬了上来的故事。威尔逊最终采摘到他北交点上的精神快乐，而他是利用南交点所学的功课向世界献上了大礼。通过他的故事，也让我们学会深入事物的表象。酗酒只是他业力故事里的一个症状。当深谙了这个现实后，我们体验到对威尔逊与生俱来的创痛的同情心，我们也体验到导致他伤痛的那份徒劳的、却也许是了不起的勇气的敬重。

有趣的是，冥王星和金星所在的星座之间是四分的，尽管相位的容许度太大，我们不会称之为四分相。在我看来，克莉丝汀前世的两位男女主人关系并不和谐，但是他们回避彼此，以回避冲突。克莉丝汀与一位成“四分相”，与另一位成“对分相”。

她好像就是他们之间的一座桥梁。但这是一座备受摧残的桥梁——妻子用愤怒和暴躁虐待她，而丈夫制造的问题更加难以挣脱，是问题的根本，是卑劣的行径。

有任何和谐或支持元素么？土星与南交点呈六分相。克莉丝汀很可能真的喜欢孩子。她就是一位天生的养育者。对孩子们的爱曾经“助纣为虐”，这正是对与南交点呈舒适相位的典型描述之一。在这个案例中，她对于孩子的爱可能是她并未制造麻烦、安于保护者角色的另一个原因。

第九宫的双鱼座火星也与南交点呈六分相。宗教或许也带给她些慰藉！这里的星座和宫位均有此暗示——很可能这个宗教强调了勇敢（火星）殉难（双鱼座）的美德。基督教和伊斯兰教都有优秀的楷模。

与南交点呈四分相的行星总是预示着前世遗留的未解决问题，如果我们想要到达北交点的彼岸，就必须去经历、去纠正。往往，解决南交点四分相的难点在于，我们对于伤害自己的人与事心怀怨恨。于是，我们很难“收回投射”，将能量关注于自身。

想象一下，如果你置于克莉丝汀的境遇，你会怎样看待这位女主人。她衣着华丽——很可能正是你服侍她穿戴，所以你知道她衣着、妆扮、首饰的每一个细节。甚至你可能偷偷地穿戴过两次，可怕的是，女主人突然回来抓住了你的行径。她严厉地责罚了你。她就像是骄傲的女神，优雅、有教养——你知道，这是你无法企及的高度。你渴望这种迷人魅力，这种渴望又让你感到害怕。

在这一生，克莉丝汀需要解决这个未解的议题——去建立与阿佛洛狄忒的私人关系。男人不做手术也能做到这一点！也许我们需要转换一个说法，将阿佛洛狄忒称做“狄俄尼索斯”（希腊酒神）或“阿波罗”（希腊太阳神）。男人也会虚荣，也需要获得性崇拜，这已经是公开的秘密。这不是女人的专权。在克莉丝汀的生命中，还有我未能理解的神秘之处。但有一点我非常明白，整合金星是她漏掉的一步。她必须完成这一步。出于一些原因，她需要真正地整合阿佛洛狄忒的女性特质。或许这个原因正是她对于月亮原型的基本责任感。

克莉丝汀手术之后的经历非常有趣，她并不满足于一个普通女人的平静生活，她需要成为万人迷。她需要被瞩目。从斯堪的那维亚回家之后，她登上了头条新闻。天王星行进在她的北交点时，《纽约每日新闻》惊呼：“曾经的乔治乔根森变成了金发美女。”她成为了卡巴莱歌手，身着美轮美奂的礼服。她会唱着：“我享受做个女孩儿”，然后在表演结尾时换上神力女超人的行头（想一想白羊座金星！）。

她“未解决的问题”并不简单地指一般意义上的女性概念，而是指非常具体的一个白羊座第十宫的概念，表达了一种纯粹的、自信的、耀眼逼人的阿佛洛狄忒能量。

当然，克莉丝汀成为那一段时间里许多笑话的主角。所以，我们钦佩她的勇气，钦佩她以强烈的态度向恶毒的女主人要求重新融入到具有致命诱惑的女性原型之中。

冥王星代表了一项激烈的挑战，其自身和对分相都说明了这一点。冥王星一如既往地扮演着生命所呈现的最黑暗的那部分潜能。它落在南交点的对分相上，显示着一个人恐怖的前世经历——这一梦魇延续到今生依然原封不动，力量强大。在克莉丝汀月亮交点的架构背景之下，我们可以将冥王星视做性压迫与剥削的主人。

坦诚面对冥王星，我们就要做好准备面对它带来的不适——这就是这颗行星的本质，这就是它所代表的内容。当一个男人大权在握，以毋庸置疑的独尊姿态凌驾于丰饶的月亮女性能量之上时，你能想象到的最黑暗的男性能量的表达是怎样的——这里的女性能量需要依赖于这位男性求得生存？只要我们年纪够大，答案不言自明。

再次重复，根据业力的不变法则，疗愈冥王星代表的未解决问题需要收回投射。克莉丝汀·乔根森如何平静地面对这股明知如同撒旦一般的男性能量？基于这种现实情况，她甚至是否能够意识到自己的感觉是一种“心理投射”呢？

（一个犹太人在达豪集中营能够宽恕纳粹么？一位拉科塔人怎能在翁迪德尼原谅白人？）（译注：1890年12月29日，近200名美洲土著拉科塔人在此被白人屠杀。）

这些问题的回答不胜枚举，但是让我们首先满怀同情地处理其中的罪恶行径。克莉丝汀业力印迹中的伤痛经历明显伤害了她的灵魂，践踏了她的尊严，粉碎了她的自我价值意识。她被“金星的”女性能量（她的女主人）忽视，然后被男性能量（她的男主人）性侵犯。

带着这样的前世经历，今生却为男儿身，这是多么惊骇！这就是“乔治·乔根森”在出生时所面对的事实。想象一下，他在面对自己男性生殖器官时的愤怒和心理恐惧。他的男性生理发育迟缓是植根于业力模式的生理影响。这些印迹就是这样具有强大的力量。

克莉丝汀的故事是极端的。交点故事也是极端的。占星学上，要理解她的现实状况，其关键在三股力量的互动上。首先，她十分认同自己作为受伤女性的身份。第二，她深深地厌恶和恐惧与男性的连结。第三，公众对她女性魅力的赞颂是她“跳过的一步”。

北交点在巨蟹座第十二宫，直接将我们的注意力引向克莉丝汀·乔根森的根本主题——新生与进化的可能性。巨蟹座预示着需要自我滋养与疗愈。受过伤之后，我们本能的感觉是需要平静，需要让自己和世界保持距离。我们想宅在家中，不愿外出。我们也许只是需要大哭一场。这就是巨蟹座的签名——这就是它的疗愈策略。

同样的，第十二宫也在邀请我们给予灵魂安慰，并且像巨蟹座一样退出世界。最终，对于克莉丝汀的疗愈走向了这一种方向。

但这里还有更多信息。关键点是月亮，月亮是北交点的守护星，它与南交点合相。因此，她进化的未来直接与重新回顾业力史的需求紧密地联系在了一起。北交点的守护星落在了南交点，未来的苍天大树深深植根于过去。要超越我们描述的灵魂桎梏，克莉丝汀需要回首直面月亮的伤口。这些伤口不是那么容易就能够“释怀”的。戏剧元素需要从不同的视角重新体验。

这一主题进一步呼应了冥王星落在北交点的主题。这里我们看到了冥王星的另一个面向，而不是对分南交点的那副恐怖模样。这里不再表现出黑暗冥王星的狰狞形象，而进入了冥王星的更高层面：它是心理学大师，是引领我们进入冥界的萨满巫师，然后带我们找回被偷走的那部分灵魂。加上月亮是北交点的守护星，却落于南交点，冥王星告诉我们，克莉丝汀需要再次经历过去。这就是冥王星的工作：深入挖掘心理脉络，成为今生的资源。

此外，我们已经认识到金星是被“跳过的一步”。想要进步，想要获得疗愈，克莉丝汀首先需要体验纯粹的金星能量。她需要成为神力女超人。她需要在光芒万丈、欢呼掌声和万人瞩目的疗愈场中驱散她的羞涩。只有这样，她才能够强大到处理内在冥王星的功课——超越、宽恕、获得力量。

克莉丝汀·乔根森成功了么？生理性别的改变真的是必经之路么？坦白说我无法判定这些问题，我也不认为你们能！作为一名进化占星师，我只能说：她与两种性别都有很深的未解议题。另外我要补充的是，基于前世的羞辱，她必须感受到自身可能性的能量和力量才能前行。基于对这一点的理解，她就能够在自身疗愈的道路上做出有力的、冥王星式的自由选择，这是她前进道路的基石。这代表了巨蟹座北交点根本治愈这一灵魂伤口的最高层次良药：“我爱你，你值得！”

身体与心灵的交辉，是一种复杂的现象。在这一体系里忽略任何一个元素都是愚蠢的。最终，轮回的、不断学习的意识会显化为现实世界的表现。在这里，在我们深层的意识中，我们最深远的功课必须发生。

如果装扮成神力女超人真的能够带来心灵上的帮助，那就披上斗篷，穿上闪亮的鞋子吧！

## 昨日的天空

交点呈紧张相位的行星有没有？金星与水星的合相与它呈四分相——这促使我们不得不从第二个角度看待这两颗行星。水星与南交点呈四分相非常紧密，离精准合相只有几度之遥。金星的四分相更宽一些，但是也在六度的容许度之内。那么，这代表在荣格的前世里为他造成麻烦的事，他的烦恼。

先看金星。金星在这里是双重角色，不仅是南交点的守护星，同时四分南交点。之前我们看到的都没错，而通过这个四分相可以看到更多。我们很快就了解到，荣格的业力中有很重的金星成份，因为金星在交点分析中出现了两次。

守护南交点的行星讲述的是我们前世的身份，与我们的价值观、动机和自我形象有关。这涉及到他人如何看待我们，对我们有什么样的期望。

与交点轴呈四分相的行星讲述的是曾经给我们制造问题的事物。折磨我们、攻击我们、困扰我们。它经常代表一个和我们关系紧张，对我们有敌意的人。不管这颗行星代表什么问题，我们都知道这是过去世的遗留问题。于是，这一生，这个问题依然阴魂未散，困扰着我们。直面这个问题，收回我们消极的投射，把这一能量以一种有益的方式整合。这是过去世曾经被跳过的问题，这是我们前进途中必须做好的。

在荣格的盘里，金星扮演双重角色。既代表他在过去世的身份定位，又代表曾经困扰过他的事物。也就是说，他自己困住了自己，给自己制造了难题。他搬起石头砸了自己的脚。换句话说，他是自己最坏的敌人。

更进一步说，荣格为自己创造的麻烦是金星性质的。记得我们要有大局观——我们中的大多数人都会在浪漫情事上陷入困境。其实，稍有些智慧和成熟度，我们便很容易了解到，这些错误只不过是人生学习的过程。少有谁能一帆风顺。如果你16岁的时候，在同一个星期里，曾经热吻过两个不同的人，这事恐怕不会在下一世你的南交点上有所显示的！在两性关系方面，很多事都能让我们涉险。那么，在荣格这个例子里，什么是根本问题呢？

让我们从已经知道的金星开始分析。金星位于巨蟹座，第六宫。这可能极富诱惑，同时顺从（六宫）和害羞（巨蟹）。这和家庭有关。当然，也可能和家族有关，家族常常会管教约束子女。

一个“体面的家庭”会怎样管教他们妙龄如花的女儿？答案可能有很多，但是最明显的肯定和保持贞节、避免制造丑闻有关——最重要的是有个好归宿，生孩子。当然，也要记得荣格可能曾经在前世是个男性，那这些约束会变成什么呢？大概不会变太多——尽管可能在保持贞节上面强调的少一些。从历史角度上看，什么是“适婚年龄”呢，年轻的时候，当然至少从我们现在这个世界的标准来说。荣格顺从了。他很可能年纪轻轻就“结了门好亲事”。另外也有两个明显的与生孩子有关的符号——金星在巨蟹，水星也在巨蟹，都在第五宫（第五宫与孩子有关）。因为金星在仆从的宫位（第六宫也代表奴仆），荣格有三个主人：孩子、配偶和家庭。

很多人对婚姻，对成为父母感觉心满意足。在这个过去世里，荣格并非如此。记住他是被金星性质的事件困扰了。他有着强烈的驱力，想要体验激烈的

一位常规意义上的心理占星师会指出喜欢破坏规矩的天王星是他星盘的命主星，而且在第七宫的宫头。这通常会代表在亲密关系上的不稳定。没什么可争的！这一位置确实可以与在婚姻上非传统的选择相关，而且经常表示对承诺模式的反叛。非常明显，甚至是在一桩健康的婚姻里，荣格也比其他人需要更多的“空间”。继续这一常规分析，即使天王星这一戏剧化的位置很重要，也有其他因素平衡。要看到，这颗强有力的天王星与荣格出生图上代表天性保守和自控力的土星关系紧张，再加上金牛月亮对稳定性的重视，另外，荣格出生图上总体是固定星座，具有稳固的特质，把所有的因素综合起来看，对一位技巧高超的常规占星师来说，这也是个困难的判断。荣格在婚姻里会经历变动，还是说有一桩稳定的婚姻，但有一些不寻常的独立和躁动的特质？

从进化占星的角度来说，我们了解到荣格的天王星有个同盟，就是被“跳过的一步”，金星的状态，另外还有其他的被强化的业力模式。在常规分析中会较模糊，但出生图后的出生图进入我们的视野时，就打破了原来的势均力敌，而倒向其中一边。从传记中呈现的基本事实来看，卡尔·荣格的表现显然倾向于更疯狂的一面。

荣格对很多人来说，包括我来说，都是一种鼓舞。令人不舒服的是，我们得记住他个人的亲密关系中，有一种基本的冷淡态度，甚至是冷酷的态度。他的妻子爱玛因此受尽情感上的折磨。他甚至把他的情人变成周末家庭宴会的常客。三十年的亲密关系之后，因为一个职业上的不同意见，他离开了她，甚至不参加她的葬礼。她并不是他唯一的情人——在他的人生中，有其他的亲密情人。荣格身后血迹斑斑，都是破碎的心。

荣格与母亲艾米莉（Emilie）的关系，也是传记中的谜题之一。她是个情绪化又抑郁的人，荣格小时候，她可以连续几小时地待在自己的房间里“与灵对话”。在《记忆、梦、思考》里，他写道，其结果是，他对于女人的态度是一种“天生的不信赖感”。他把这比作“一开始就解缚了的手”。

从常规的心理学观点来讲，可以得出明确的判断。但是，从业力的角度呢？在前世，当荣格是女性时，她自己已曾体验到自己是“天生不可被信赖的”，

如果他是男人，他会体验到女性是骗局，是可以随意丢弃的。

在这个交点故事里，荣格曾有多世浸淫在炼金术的阴影里。也许我们会说他在“灵性上”“成长迅速”，但是拔苗助长，也会有后遗症。他潜入黑暗，或者说，被扔到黑暗里。他更智慧了——同时也伤痕累累。在他的前世，这些问题没有解决，他把这些带到了他的现世。

这一业力的终极解药，总是在北交点。在他的出生图里，北交点落在第二宫宫头，白羊座，涉及到第二宫，这代表“向自己证明自已”。这里有一种需要强调的基本的不安全感——这种不安全感与白羊的原型有关：具有独立自足的荣耀的战士。与代表伙伴关系的天秤座相反，白羊座代表强烈的自主性。荣格需要整合的是他能够独立于亲密关系而存在的认知。这是个异已的、陌生的观念。他对于自己和生命的所有假设——换言之，他的南交点——暗示了性亲密是生命的基本目的。矛盾的是，这种对性权力的夸张信仰，使他无法真正体验亲密关系。他想要的太多，以至于没人能令他满足。

当婚姻没办法满足他不可能实现的需求时，他便寄希望于多个情人，企以经验的多样性来填补。但是他又一次失败了。

实现白羊座的自给自足，不对性爱寄以太多浪漫幻想，这才是答案。而通往这一答案的道路，就如我们已经看见的那样，通过他“跳过的一步”——与水星呈0度合相落在巨蟹座的金星来实现。这代表对一位伴侣无条件的忠贞（巨蟹），很可能这种忠贞也是对于他们的孩子（巨蟹，再加水星第五宫）。就像我们在前几段所讲的那样，要放下那种很有代表性的典型的对“男性气概”神话的追逐。

荣格的良伴需要具备与他相当的心智，在与他的对谈中能够不落下风——这里有水星参与其中，代表金星这一“跳过的一步”的自然表达方式。爱玛是他忠实的妻子，五个孩子的母亲。很可能托尼·沃尔夫是他心智上的伴侣，或接近这个角色。其他情人也填补他的一部分空缺，使他强迫性的业力饥渴得到暂时释放。

但是，这不应该是“碎片”。这不是巨蟹的方式。

从我的观点来看，如果声称荣格此生进化的目标是失败的，这并不公平。在亲密关系上，他这种将自已的终极目标分成碎片，且“拼凑在一起”也是一种朝向正确方向的试探性努力。终其一生，他都没有离开爱玛。他与托尼·沃尔夫的关系维持了很久。更重要的，记住问题的核心在于得到白羊座的独立性——向他自已证明他不需要被戏剧化的性事定义，也不需要任何“大师”的认可。有证据表明他在这些领域的长足进步——他与弗洛伊德的决裂代表了他从“大师”认可中的解缚。

这一业力故事的重心迫使我们审视他在亲密关系、婚姻和性事方面的成功，与失败。这些是业力主题。当然，他的生命不止这些，很多都直接与北交点相关。当然，他勇敢地在一个新领域中开拓前行（白羊座)，以实际的创造性工作向自己证明了自已。进而，火星作为北交点的守护星，落在射手座、第十宫。那么，他白羊座独立性发展和进化的表达关键在于事业——换个更好的说法，指的是他在这个世界上的使命。在世界的舞台上，他受邀坚持一系列火热的信念和原则（射手座），抵御所有的攻击者（火星）。我想，公平地说，他迈出了那一步。在一个非常黑暗的时代，他捍卫了“巫术的黑暗潮水”，从另一个角度使得世界得以安宁。为此我感谢他！（译者注：通常的说法是：抵御了巫术的黑暗潮水。）

最终，没有一位占星师能够为一个人的人生做出最后判决。这不是占星师的工作。真正的目标，只是在另外一个灵魂面前，持一面清晰的镜子，让这个灵魂做出自己的选择。荣格的教导是纯粹而有力的。像我们一样，他也是人类。也许，这是他的教诲如此有影响力和如此真实的原因。
