<!-- domain: transit -->
# 昨日的天空：占星与轮回 · 行运

> 来源：《昨日的天空：占星与轮回》 ｜ 领域：行运

## 什么时候种下的业果会成熟？

我有个很好的猜想——当木星行运经过你出生图上的南交点的时候，同时也有类似的扩张性的、与交点相关的行运发生在比尔·盖茨的出生图上。占星上有许多种可能，在这一章，我们深层的目的就是研究这些。这些状况发生的时候，总有交点轴或其他与交点相关度较大的重要星体位置被激活。这些就是业果成熟的时候。

顺便说一句，1999年，行运木星与比尔·盖茨的南交点呈60度相位，确实驱动他表现出慷慨之举。在那一年的年初，他向国际艾滋病疫苗协会（International AIDS Vaccine Initiative）捐赠了一笔巨款，在九月份，他承诺投入十亿美元帮助困难学生完成教育——这是有史以来最大的一笔学术捐款。

你的业力是复杂的。每个人的都是。在比尔·盖茨是个可怜的麻疯病患者的时候，你可能对他很友善。但是，你也可能曾经偷窃和杀戮，或者嘲笑过残疾人或无家可归的人，也可能囚禁过好人，压迫过穷人。业力之井很深，千变万化，是个大杂烩。

当一颗行星与你的交点呈相位时，就像一个有色滤镜，你可以通过它看一看你的业力万花筒。即使这个万花筒的光芒在到达你的眼睛之前被过滤了，或者在它到达现象世界之前被过滤了。如果木星经过，你会看到业力现象有一种木星的特质——玫瑰色的！或者至少是闪亮的。也许是慷慨。宇宙真的欠你点儿什么，你曾经对宇宙的孩子们很慈悲。现在这必须被平衡。

但是，如果你对宇宙的孩子们比较刻薄会怎样？也许火星正经过你的南交点——你开车在公路上行驶，有个司机莽撞地超过你的车，差点让你撞上了另外一辆车。你花了五分钟才让恼人的肾上腺素和愤怒感离开你的身体。没什么大不了的。但这也不是偶然的。如果昨天或者前世的你曾经很有攻击性——这种攻击性会回到你身上。这不只是个猜想，这是法则。火星很可能是这种业力的触发器。当著名的邦蒂号（Bounty）哗变发生后，弗莱彻·克里斯琴（Fletcher Christian）把威廉·布莱（William Bligh）【译者注：威廉·布莱（1754.9.9--1817.12.7）是英国海军将领，因邦蒂号哗变事件而闻名，好莱坞曾三次根据这段故事拍摄电影《叛舰喋血记》】抛弃在海上，那时候行运的火星正合威廉·布莱的北交点。当纳尔逊·曼德拉1962年8月入狱，从此开始27年的牢狱生涯时，行运的火星正与他的南交点对分。

与之类似，每个行星都有一定的音调或质地，当这颗行星与你的交点系统相遇时，会带来某种特定类型的业力现象。把你的南交点想象成白光——“白色” 在这里并不代表纯粹，而是代表复合体，包

含着所有人类可能性的彩虹的颜色从最低的到最高的。当星体“带色的滤镜”与交点或相关的点形成相位的时候，这一业力的白光便暂时地呈现出那种色彩。

慢慢的，在这一生，你所有的业力可能性——所有那些已经成熟的业力——都会变成现实。你会经历过去世你自己创造的种种结果，有些好，有些不好，有些奇特，有些很棒。微调

出生图上的所有呈现，从根源来讲都是业力的。没有什么是偶然存在的。但是，就像我们学到的那样，业力不是井然有序的，就像人生并非井然有序一样。通过交点分析，我们学到了如何发掘最典型的过去世故事。我们围绕交点建立了最核心的解读。但是，我们识别出还有些“散落的情节”。比如，你的冥王星可能在第三宫，就像我们之前看到的那样，这一象征常常代表了在前世不真实的言论。也许你撒谎了，也许别人对你撒谎了。在任何一种情形下，不管是施者还是受者，真实，都成为今生重要的进化主题之一。

现在，这一位于第三宫的冥王星可能不会与交点轴有任何直接的相位关系，也可能不是任何一个交点的守护星。换句话说，可能对于交点故事没有重要的影响。但是，它也能够帮助我们一瞥业力之井。即使我们也许能把它与主要的交点故事编织在一起，只围绕它组织一个故事可能还是信息不够。

在任何一种情形下，正如你出生图中所有其他标记一样，冥王星代表了某种可能的业力能量领域。任何相对于冥王星的行运、推运或太阳弧都会与这样的机遇相关——推进冥王星的重要精神性议题——要么就仅仅是与一些根深蒂固的重复的业力模式简单对应：你会说谎，或者其他人对你说谎。如果没有进化的意愿，在今生可能会出现更多的谎言。这里的目标，是对整个模式的超越。谁是撒谎的人并不重要，导致人们撒谎的情境才比较重要。

如果主要的业力故事是有关亲密关系中的欺骗——比如，第五宫双鱼座的南交点与第八宫的海王星呈四分相——这个主要的故事情节（亲密关系中的欺骗）会很容易与第三宫的冥王星（谎言）相联系。不需要任何直接的相位就能看到这种内在关联。

一旦我们理解了这一关联性，当本命的冥王星被行运或者推运启动的时候我们就能够给出更为明确的建议了。我们会知道，在今生中，以诚实的态度消除误会（或是重复欺骗和谎言的模式）的机会在亲密关系中很可能会出现。我们也知道在过去世，更可能是别人对我们说谎，而不是我们对自己说谎——这是在这种情形下的特殊业力主题。内在的业力是被欺骗而不是欺骗别人。我们可以提前警告客户。他可以鼓励自己在这段时间里问一些令他心里忐忑的问题。业力在此时正成熟。

我们在这里看到的，是当我们不再进行“单一的元素分析”之后，如何深化我们的理解，如何开始将整个出生图中的信息都尽可能地包含在内。不只进化占星学是这样，其他类型的占星学也是这样。

## 螺母和螺栓

在寻找业力成熟的时间点的时候，我们会使用占星学提供的所有类型的“预测技巧”。在我自己的实践中，我使用行运、次限推运以及太阳弧。（另外，如果你想要学习以自由意志为基础的预测方式，你可以看一下我的另一本书《变幻的天空》。在本书里，我假设你已经理解了这些初级技巧。）

如果你被其他的预测技巧吸引，如日月蚀、三限推运或无论什么其他的技巧，都试着运用吧！

以下是两种基本的可供考虑的因素。它们在有效性上是同等的，二者都很基础：

首先，考虑一下任何激活交点轴、交点守护星或任何与交点形成重要相位的星体的行运。

其次，考虑交点自身的移动。

### 交点轴的激活

如果行运的水星经过你的南交点，这常常是一种比较容易察觉的占星事件，即使它只持续几天的时间。你会注意到自己可能变得忙碌，更多的事件围绕着沟通或传播发生。这些都会与你的业力特质相关。也许你会看一本关于业力转化的书。也许这就是你为什么现在在读这本书的原因！也许，无论你知道与否，你的守护天使都会听到你“说出与1875年在巴黎时一模一样的话”。与交流有关的事很可能会发生，它们感觉起来可能很相似——或者有一种宿命感。当琳达·特里普（Linda Tripp）偷偷录下莫妮卡·莱温斯基（译者注：克林顿性丑闻的女主角）与闺蜜的通话，背叛了莫妮卡，此时行运的水星正与莫妮卡的南交点对分。

经过你南交点或者南交点守护星体的行运冥王星会永远地改变你的生命。相对水星行运而言，这一行运要重要得多，它提供给你一个机会，让你真正地深入到进化的核心议题中。思考一下这个例子：1997年2月19日，朗姆·戴斯（译者注：Ram Dass，美国当代灵性导师）突然中风，这时，行运的冥王星正与他的金星呈四分相——金星是他南交点的守护星体。

在为客户提供的年运预测中，大多数的占星师甚至都不会提到水星行运。但是，没有一位进化占星师会忽略冥王星的行运。考虑一下：从短期来看，每个事件都是同等真实而且有力的，不同之处在于冥王星的影响时间比其他的星体长久得多，可以有更多的状况发生！于是，这一行运便有足够长的时间来发展深刻和复杂的意义。

这是非常关键的一点：行运的冥王星不比行运的水星更有力，但是当人类的意识与星体能量互动时，事件越慢，影响力越大。仅仅是因为它有足够的时间变得重要。很好的一个现实检视，是考虑一下推运的或者太阳弧的水星与你的南交点发生联系时发生的状况，这一事件更为缓慢，会在你的人生中留下重要的印记。对于拿破仑来说，太阳弧水星与他交点轴呈四分相意味着滑铁卢事件！

避免“太过”是所有占星学的要点所在。我们必须做一些战略性的“筛选”。如果我们试着同时消化太多的符号，大脑会死机，心脏会停跳。这太悲剧了这种整合工作会让心脏不堪重荷。出于这种原因，我建议我们只专注于最主要的因素，即移动的星体与本命交点的相位。

行运：木星、土星、天王星、海王星和冥王星。也注意一下厄里斯！

推运（月次限推运）：太阳，月亮，水星，金星，火星，上升点，中天点。太阳：所有的星体！（注意太阳太阳和月次限中的太阳是一回事）中天的推运有各种方式。我同时使用太阳弧中天和月次限推运中天。很长时间以来，我更注意太阳弧的中天。不过后来，我又重新评估了一下，发现我自己更倾向于用二次限的中天。

### 交点行运对星盘的触发

交点轴的直接行运，相对于其他星体的行运、月次限和太阳弧来说，范围小得多。在这里，我们只观察交点轴如何在星盘上运转。这样的状态下，交点自然地与本命星体接触，将潜在的业力势能影响带给它们。这里有三种可能性。

行运的交点轴每6,793.39天，也就是18.5997年，交点轴围绕黄道面运行一周。时间即十八年零八个月多一点。交点需要花一年半的时间穿过一个星座那么，从一般人的角度来讲，南交点与你本命星体产生行运相位会发生四到五次。

不要期待每次的交点行运总是大事。它们经常默默发生，丝毫不引人注意。若假设每一个都在业力层面上很重要，对我来说感觉太勉强。很可能它们都有深层的进化意义。从我的经验来讲，这些行运交点有时会格外重要，有时可能完全没用，除非有其他重要事件发生，这会增加额外的维度。

记住我们主要的筛选技巧：星体移动速度越慢，它的影响力越大。交点轴只需要三个月就行进5度——容许度是2.5度的话，所以对某个星体位置只形成三个月内的影响力。这个时间并不是很长。

太阳弧对交点轴在三种“运行交点”的技术中，这是我一直以来觉得最可靠的。太阳弧交点的影响力大概在一年一度。它们有足够的时间产生深度和复杂度，而且从其他的占星事件中获得“帮助”。进一步说来，太阳弧通常容易变得非常事件导向。从深层本质来讲，太阳弧具有太阳的那种活跃特质。太阳是对自我的关切：基本上讲，它是传记性的而非深层的。太阳弧并不侧重于微妙的内在发展。那么，从确定业力潜能的物质界现象显现的时间点来说，太阳弧对这一任务非常适合。当太阳弧交点与本命星体形成相位时，尤其是与交点故事相关时，请注意，业力成熟了。

月次限的交点轴这个方法有个无奈的缺陷。在我们的一生中，因为月次限的交点轴移动速度太过缓慢了，除非在非常宽广的时间层面上才有意义。在一生的时间里，交点可能只移动5度左右。当形成准确相位的时候，它比较值得注意，或者交点从一个星座移动到另外一个星座的时候也比较值得注意——大概六到八个人中的一个人会有这种经验。同样，交点移动到一个新的宫位也值得关注。但是，在这里有另外一个问题：除非一张出生图的出生时间调整得非常精确，否则你永远也不能真的确切知道你的宫头在哪里。一分钟的生时误差都可以把宫头线移动四分之一度——虽然不多，但是导致交点进入一个新宫位的时期就会相差四年。

在我自己的实践中，当我运用自己的直觉对各种信息进行筛选，只留下可控的基本信息之后，月次限的交点基本上已经被筛选掉了。除非我在研究我自己或其他我深爱的人或非常熟悉的人的出生图时，否则我不会使用它。

### 什么时候不筛选掉

在“筛选”的原则上，有一种情况是个很大的例外，这与“事件盘”有关。比如，你刚遇到你的真爱，你当然想要知道那天占星上发生了什么。即使是快速移动的行星，也会在这种出生图上变得非常关键。比如，阿诺德·史瓦辛格与玛丽亚·施莱佛结婚的时候，金星与他本命图上的北交点几乎准确合相。奥普拉脱口秀的首映日在1996年9月8日，此时行运的北交点与她的本命太阳呈120度三分相，也与她的本命金星呈三分相。

这种情况的关键在于，我们并不是想要提前告诉某人他未来的进化挑战。业力实际上已经显现，而且我们知道在什么时候。即使是快速行运的行星现在冻结在那张已经成为过去时态的星图中了，我们依然知道它们准确的位置。如果说，这个人确实是你的真爱的话，几乎毫无疑问，你会发现，在你们会面的时候有各种重要的占星事件发生。它们可能不一定严格地与交点相关——比如，你二次限的金星与太阳呈主要的相位。但是，很可能你也会看到一些在这一章里提示的行运——对某些与交点有关的触发。你可能也容易看到一些小的“萤火虫”事件——比如行运的金星在第七宫与南交点形成120度三分相，行运的水星合相你的北交点。这类“触发”行运，在几天内会形成精确相位。实际上，它们可能会实际上参与到业力显现的过程中。唯一的问题，是几乎不可能提前使用它们，因为这些行运实在是太多了。

比如，二次限的金星与你的南交点形成相位。这可能会在几年内都有影响力，代表你可能会遇到一些“似乎莫名熟悉的人”。在这两年的时间段里，可能会有几百个这种“萤火虫”式的

行运，其中的任何一个都可能是你的重大时刻——或者还是另外一个人的重大时刻。

我们还可以继续调整我们的技巧，可能会更好的猜测到哪些“萤火虫”的行运更容易触发一些重大事件。比如，每当一个重要相位即将形成准确的度数时，你会自然的对一些快速的行运更加注意。状况升温了。或者如果有许多快速的行运似乎在一个特定的时间内集中——在你的日历上又应该加一次标注了。

即使很合理很有效，这些“调整中”的技巧也并非完全可靠。我个人的感觉是它们更像是一种“派对作秀”的占星学领域——人们太多专注于具体明确的预测了。我觉得把注意力集中于长期的重大的交点触发时期的深刻意义更有帮助。这样一来，你就能够帮助你自己——和你的客户——尽可能做好准备，最佳地利用事件，不管它们实际上是何时发生的。

## 行运对推运

回顾一下你人生中的重大事件，尤其是那些有典型的“业力”特征的：感觉像是“宿命的”。你几乎肯定会找到一些我们刚才一直在考虑的关联材料：对于本命出生图的影响力。

你也很可能会看到有些“太阳弧南交点与行运冥王星的合相”。这些“移动对移动”的事件也是有力的征象，常常在这类时间出现。我相信它们——但是我使用它们不多。从进化占星学的角度来看，出生图的根本结构，告诉我们非常准确的过去世故事。当这些个别的潜在势能被激活时，我们能很好很精确地对事件进行分析。我们整合性地综合许多星体的能量。这里的关键在于，相对于本命盘移动的事物（比如，行运，二次限或者太阳弧）触发和激活了这一非常准确和细节化的本命出生图潜力的整体。

当我们看到某个行运激化了太阳弧或二次限的时候，我们就失去了这种深入的精确度。它们都不是来自本命出生图中的细节。

我还要重复强调一次，这类移动的相位确实是起作用的——当你的背包在杜布罗夫尼克被偷的时候，很可能行运的土星正与你落在第九宫的太阳弧南交点合相。这一特征是吻合的。我们在做预测的时候，也可能会提前警示你。如果你免于被偷当然很好！但是，可能更好的是，首先了解你为什么会被偷。这个答案要在本命出生图里找！

## 给交点上色

当行运的土星碰撞到敏感的占星点时，我们知道我们会与坚硬的现实相遇。我们知道任何健康的回应都需要自律和努力。我们不能期待“运气”或者想搭顺风车。我们知道，在这里，正确的行动会导向成熟——从深层意义来讲，我们已经准备好，准备好超越自己，准备好超越我们那颗本命行星所代表的已经过时的反应模式了。我们也了解，如果我们不能响应土星的更高级召唤，我们就经验到阴暗土星的不幸，绝望和灵魂的疲惫感。

我们知道，换句话说，很清楚土星会把什么摆上桌面。如果在考我们本命土星的力量、脆弱之处以及最终的进化意图时，我们能够升华它。我们的祖先把这些行星想象成为神并不奇怪。它们有自己的人格。

当行运、次限推运和太阳弧触发了交点的时候，我们也同样做吗？是的，但是过程会稍有不同。议题会锁定在一个问题上：准确地说，南交点代表什么？我们知道，从根本上说它代表你对过去世某些未解决的问题的情绪或态度上的执著。就是这样。但是，这些议题是什么？暴力？消极？傲慢？绝望？当涉及业力的时候，可能性的范畴非常广阔，我们对南交点最基本的定义太模糊，不足以有太大的用处。在行星与交点之间，有非常基本的差异。我们知道一颗行星的本质，但是交点更像是大纲的草图。我们必须给它上色。

你的南交点可能在天秤座或者第二宫——你的业力盲点与懒惰、逃避有关，你可能听任其他人限定你。也许，你的南交点在第一宫，白羊座——你的业力执著与上面一种相反——权威、控制、独立性和力量。这两种相反的交点状态，被行运、推运和太阳弧触发的时候，它们之间的差异就像金星和火星之间的差异一样！

这类整合性的思考方式，本身就是很好的实践，但是，从进化占星学层面来说，这对于成功的分析至关重要。交点本身不像行星那样信息丰富。但是，把它们放在本命图的背景中，它们就有声有色了！

## 第十三章 业果成熟时：223

能令进化步骤变得相对轻松的机会。我们成功所需要的资源已经到位，门向我们敞开着。困难在于，我们可能会糊里糊涂的一觉睡过去！有三分相与六分的时候，我们很容易滑入到旧有的业力模式当中去。这些号称“好的”相位，通常有一种悲剧式的依赖性：它们更喜欢“容易”的，而不是喜欢好的！很清楚，以前那种对“好”相位与“坏”相位的划分方式，在进化的背景下，并不是很有帮助。

当你进入到占星学的这一分支中时，用到行运，推运和太阳弧的好方法，是集中注意在合相位和对分相上面，容许度为2.5度。这会让你直抵问题的核心，你不会对问题的核心丧失全局观念。

如果没有任何相位该怎么办？你可以把容许度放宽，使用次要相位，但是我认为更好的主意，是把时间线延伸：向过去和未来看一看，直到你对那些符合我们标准的征象有所发现。当下只是对所有过去的功课和未来的挑战的整合。

在这里，有一些基本的分析业力显现的技巧。在本书下面的五个案例里，我们会看到更多的实际应用。
