<!-- domain: planets-signs -->
# 昨日的天空：占星与轮回 · 行星落座

> 来源：《昨日的天空：占星与轮回》 ｜ 领域：行星落座

## 南交点所落的星座和宫位

南交点所落的星座描述了这个人的本质以及他或她在过去世的灵魂契约。在这里有个诀窍：解读时稍微带点负面的态度，然后把南交点想象成通常意义上的太阳星座，只是把它放到过去世里。占星学里，太阳星座描述了你的关键身份和价值。南交点则描述了你过去世的太阳星座。要记住，过去可不像现在这样妙不可言和不可预知，旧有的灵魂契约并未完成，至少不是圆满完成，否则它便不是你的南交点，还会在今生伴随着你。

南交点在白羊座？那是战士的本质和能量——但是，你要看到负面的问题，比如因为遭受暴力或实施暴力所导致的压力和恐惧。南交点在天秤座？很可能我们看到的是一个很有爱的人——但是小心太多的“圆滑”，犹豫不决，或对外表的过度关注。这些是天秤座的阴暗面。

在第六章，你会找到速查表，可以对应查看南交点落于十二星座的意义。

南交点所落的宫位代表了这人过去世的实际场景——他实际上做了什么；表面上看来他是什么样的人。通过宫位，也能看出压迫或限制他的环境。

南交点在第九宫？联想一下学院或教会，或考虑一下旅行和迁移。第十一宫？是社会群体运动、部落、团体、几乎难以抵抗的群体心理。第二宫？是钱财的问题，生存的物质基础。第十宫？是作为公众人物的地位问题——可能是令人窒息的公众身份。

在第七章里，你会发现类似的对南交宫位解读的速查表。

接下来，把星座与宫位结合在一起。南交点在天秤座第十一宫？很可能我们看到的是一个已婚的人，被犹豫不决的性格困扰着，对他人的想法（天秤）顾虑太多——他生活在一个压抑保守的社会里（第十一宫，被天秤方向所引导）。

请注意，当我们把星座与宫位结合在一起时，故事变得具体化了，因为二者相互限制。出生图上的每个细节都会把故事变得具体起来，变得明朗起来。

再试图想想南交点在白羊座，依然在第十一宫。与天秤相反，这个人现在以好战、愤怒和冒险的形象出现在我们的故事里。他依然在群体的背景下（第十一宫）行动，但是现在这群体不再彬彬有礼，而是带上了白羊爆发性和破坏性的特色——仍然是第十一宫，但是以白羊的形式呈现。白羊第十一宫听起来像是一支军队。这至少是个有启发性的比喻。这也可能是一群愤怒的人，或者非常火爆的运动员团体。这些比喻和形象都在描述出于竞争或战斗的目的而聚集在一起的人群。

我们在这里寻找的就是比喻。

## 第六章 南交点在十二星座

我写任何机械教条的占星解读，都会有点不舒服。没有任何事物存在于真空中，占星技巧的核心在于将所有信息编织在一起，组成独特的完整解读。在下面的部分，我要告诉你“南交点在白羊座代表什么”。请不要完全相信！如果南交点是独立的，甚至落在愤怒的白羊座，落在第七宫会怎样？那么，在前世，这个人是被另外一个人所定义和限制的，很可能这种愤怒是集中在依赖性上。“战争”在非常私密的环境里发生。但是，如果南交点在白羊座落在第十宫呢？那么，战争故事就会在世界范围内上演了。如果被土星和冥王星对冲会怎样呢？失败是痛苦的。如果与木星相合又是怎样？胜利是传奇的。背景是一切。

把以下的说明仅仅当做起点。记住：每十二个人里就有一个人的南交点是落在某个星座里的。它肯定是模棱两可的——有别的可能吗？

在下章里，我们会解读宫位，以上提示也适用。但如果你把二者结合——北交点在某一星座某一宫位，你就前进了很大的一步。这不再是十二分之一，而是一百四十四分之一了。然后你就真的喔，上道了！

### 南交点在白羊座（北交点在天秤座）

对出生图上的南交点进行解读，是判断过去世戏剧的关键时刻，就像一位医生手持听诊器放在病人心脏部位的那一瞬间一样。我们知道这个人感觉如何——但是我们对他或她看见什么、想什么、做什么毫不知情。我们拿到这个情感讯息之后，再利用出生图中的其他信息，试图识别整个故事大纲。看到南交点在白羊座，我们就知道这个人被肾上腺素大量影响着！换句话说，他或她面临着战争。从人类历史的角度来讲，人类对战争相当狂热，也可以佐证这一事实。我们可以把这个白羊特征看做前世在战争中对暴力的真实经历：这个人很可能在前世确实面临过一种你死我活的对抗状态。但是，“战争”也可能只是人类处在愤怒、压力、紧张和竞争状态下的隐喻：爬上高山，驾驶西班牙帆船驶入未知的水域，留下创伤的分娩，甚至在生意场和政治场上的竞争也包括在内。

一个年轻士兵从巴格达返回，或者是从越南战役、卡西诺战役（Monte Cassino）或安提坦战役（Antietem）归来，神经紧张不堪。晚上，他与喜欢的人同床共枕。忽然，一辆汽车的尾灯开了，光线照在街道上。他瞬间就完全醒过来了——抓起一把刀掷到墙上。他的朋友吓得啜泣起来，他也觉得自己反应过激，真是疯了。然而，正是同样的应激反射机制让他在战争中生存下来。

知道北交点落在天秤座帮我们打开了视野。这个个体的进化意图，在于平静下来，寻找内在的和平与安宁。为了达成这一目标，他需要理解自己不容易自知的有害习气：让自己持续处在一种戏剧化、紧张和令人疲惫不堪的状态里。这要么徒劳无益，要么有害身心健康。他必须消除这种竞争感，而不是让它在自己个人觉察的空白地带如杂草般生根发芽。他习惯把别人二分化，认为他们要么是敌人，要么是朋友，现在他必须学会抵制自己的这种习惯，多花时间去了解别人，发现他们微妙复杂的人性。他会从文化熏陶中受益：绘画、音乐，或者接触优雅的人。总之，他需要吸收消化这样一个观点：相比激情而言，爱是更伟大的概念。

### 南交点在金牛座（北交点在天蝎座）

金牛座是土象星座的第一个星座。这个星座与我们地球上的原住民很相应，或者与我们这些两条腿走路的生物相应——我们还没有走得太远，远到忘记了我们的自然根基。金牛座是有关自然天性的：食物、温暖、舒服、住所和爱。它喜欢熟悉的事，避免意料之外的事。南交点在金牛座的人，他的过去世很可能是与农耕相关的，或者与自然很接近。他可能在灵魂深处还保留着属于“原始”文化的记忆——纳瓦霍族人（Navajos，美国最大的印第安部落）、盖尔人（Gaels，英国少数民族）、阿善提人（Ashanti，非洲部族）。这种解读方式并不确凿，但这与金牛座特征相符。也就是说，这是简单的生活：农民、手工业者、渔民过的生活。我们常常发现这些人和动物相处很自然，或者是天生的园艺师！或者是博物学家。他们经常表现出在手工制作方面的天赋。

再进一步概括，我们能够发现南交点金牛座在过去世被这样的欲望驱动着——保持所有事物稳定，凡事可以预见。而这也恰好是陷阱所在。对稳定性和可预见性的执著——保守主义——占据了这个灵魂。在今生，他很容易停滞不前。这个问题很容易演化成对经济稳定性的担忧，为了钱付出太多。另一种危险就是避免在人际关系中发生冲突，即使自然的冲突对一段关系的发展有益——他们很容易被“幸福地生活在一起”的预设所限制，结果却避免那些实际上能够令一段关系持续幸福的功课。

金牛座有许多简单、天性自然的优秀品质。代表了一种“天然的道德”，没有过分的哲学观点的包装和粉饰。凭着本能，我们内心便知道杀人取乐是错误的，性侵犯儿童是错误的。这种天然的善良很可能每个人都有。但是，这种淳朴很可能也是天真——很容易被邪恶掠食。我们大概都看过一些“狡猾的城里人”把“乡下佬”骗得倾家荡产、家破人亡的故事。

了解这些都有助我们认识到北交点天蝎座的重要意义。他的进化意图是与生命中的复杂性、荒谬性和双重道德和解。这个个体今生已经准备好心理上的，巨大飞跃了。他打算与阴影共舞，并把部分阴影整合到自己的生命中来。对于一个进化的灵魂来说，这是非常微妙的一步。需要肯定的是，这个目标并不是变“坏”！而是与一个人本身内在已经存在的天蝎座和解。就像亚当和夏娃一样，这个个体是要“品尝善恶树上的果实”的时候。这功课围绕着接受一个人内在对权力的需求、对性的欲望以及内在的嫉妒和操控等议题展开——所有那些人们玩的“肮脏游戏”。他必须学会接受这些特质，把它们摆到桌面上来，学着适应。在这一生，他必须超越善，进入合一的境界，这是最高形式的爱——一种不排拒任何事物，不为任何事物感到羞愧的爱。

### 南交点在双子座（北交点在射手座）
机变的反应、灵活的口才和敏捷的思维——这些是双子座的特质。想一下那些节奏飞快的对谈，想一下你的头脑可以多么迅速地展开联想。再想一下开车在高速公路汹涌的车流中飞驰的感觉，同样刺激和反应迅速。这些急智，这种“边走边搞定”的感觉，绝对是我们对双子座最基本的了解。南交点在双子座，这个个体拥有快速的头脑能量和内在状态。在过去世，那些需要快速反应的状态塑造了他，这表现在他快速应变的能力上，他的应变比小猫抓住一只飞过的蜂鸟还要快。这个人的精神能量的运作方式是理性的、头脑的，甚至有些令人疲惫不堪的——这是一种对环境必要的适应。但作为人类，单单靠头脑运作未免狭隘。当他出生时，这种旧习气会继续吸引着他们，人生刚开始便在加速了。

双子座也常代表兄弟姐妹。我们不应该死板地抓住这个概念不放，但是很容易想象，南交点双子座的个体今生可能会遇到过去世的兄弟姐妹——这种联结非常强，以致他们之间依然有些未解决的问题。你把自己沉浸在一个手足为生存而竞争的故事里，就很容易感觉到南交点双子座是什么样的。

双子座这种纯粹的速度和应变同样也与年轻相关。对这个概念也不要执著，但是南交点在双子座确实常常令人信服地与年轻人的业力经验有关，可能是作为年轻人会遇到的危机或机遇。比如，你能想象50岁的时候还会发生一段不成熟的、带来创伤的婚姻吗？但是，如果出生图上有南交点在双子座，而且南交点与关系有联结的话，这种婚姻是有可能发生的。同样的，性侵犯、学生时的经历、高中时的学生内部政治和恶作剧——这些都是作为年轻人的经验范围。

也许南交点双子座最核心的指向是语言。将人类经验转换成词句在这一世显得轻而易举。很可能在过去世这个个体的沟通才能发展得很好——当然也要看一下出生图的其他部分。他可能是一个作家？大学老师？吹牛高手？

在这一世，南交点在双子座的人必须小心一种过度扩张的习气。他或她必须小心有太多有用的战术技巧却缺乏中心目标和战略。有一些无休止的压力容易让这个人喋喋不休，原地绕圈子。可能他或她相信这些压力是外部施加的，但其实这只是业力情绪的后遗症而已。真相是，这些压力大多来自内心，而非来自外部现实。

北交点在射手座，射手座是哲学家的星座，强调了这个人现在的需求是深刻思考人生中真正重要的是什么。他或她的价值观、信仰和个人哲学需要被引导。广义的宗教可能会增进此人的洞察力。而“瑜伽”的效果就好比每年在“山顶上”花一些时间，反思他或她处在人生大图景中的哪个位置——明年的同一时间，他或她想要成为什么样子。旅行可能是北交点射手座有用的维生素，在旅行中，他更容易出离现实生活中的故事情节和散乱状态。可能他或她也会被直觉性地引导。向前世双子座创痛的真实发生点望去，单纯地看到那个场景，大体认出它，就能有释怀的作用了。

### 南交点在巨蟹座（北交点在摩羯座）
告诉任何一个称职的父亲或母亲，他们的孩子正处在危险中，对他们而言都一定是首要大事。这是父母自然的反应。我们大多数人甚至在看到一个父亲或母亲不这样做时，会进行指责。特定的本能——像是保护孩子——对人类来说是如此基本，可以越过高级的大脑功能。大多数本能都与维持种族繁衍有关，这些构成了我们道德和法律系统的基础。

巨蟹座是由月亮守护的，一般来说是占星学中本能的缩影，尤其是与家庭、炉灶和保护妇孺相关的本能。南交点在巨蟹座，这个个体带着家族深刻的烙印，或者受到父母的影响非常深。从出生起，就对身边某些人有一种很深的、不容置疑的忠诚和联结感，不管那些人是不是值得！在这里，情绪和本能说了算。

只要与南交点相关，关心那些过去世业力带来的潜在的盲目或限制所造成的影响总是有帮助的，即使过去世可能是非常值得尊敬的。家庭是一个典型的值得谨慎关注的单位。家庭会极度专注于滋养各种需求，于是很容易产生一种死气沉沉的稳定气氛。在家庭里，我们看到，本身复杂而充满激情的人类只有角色和功能可言。这里可能有一种悖论：那些每天都在熟悉的环境里相处的人，相比在火车上偶遇聊天的陌生人之间更缺乏觉察和了解。

无条件的爱、原谅、容忍与接受对方，这些都是宝贵的特点，经常可以在南交点巨蟹座的人身上发现。但是这些特点有时也变成心理上的大毒草。这样的个体必须努力，才能把其他人看成是多元特征的成年人，能够独立自主，至少要知道他们即使失误也能学到有益的功课。他或她需要警惕这种诱惑——把所有关系都搞定，让关系变得舒服却麻木。他或她需要有意识地下决心，学会划清自己和血亲之间的界限。类似的，这个人需要小心警惕不要让他的朋友，尤其是那些总是索取不休的朋友，成为他或她的“孩子”。甚至是为了宠物付出太多时光都很容易成为一个问题。

南交点在巨蟹座的个体有这样一种趋势：不敢面对赤裸的精神，不愿把其他人当做赤裸的灵魂看待，逃避的手段是把注意力放在他人的需求上而不是力量上。

北交点在摩羯座，意味着在这一世需要“坚韧”。这是年长者的星座。当我们年长的时候，不可避免的，我们会看过许多悲剧。摩羯座代表着一个新的发展阶段，这个阶段超越筑巢和父母哺育的本能。这其中有冷硬的真相，有忍受孤独和分离的意愿。这个个体的进化动机在于拥抱一种成熟。他或她正在学习享受孤独、维护孤独。他或她正在学习不再“可爱”，不管是在公众生活里还是在私人生活里。哺育者逐渐让位，他成长为一个说出真相的人。

没有比家庭更强大的培养心智的摇篮——当然也可能培养心理障碍。在过去世，这个人曾经从那里学到了许多。北交点在摩羯座，这一世是从狭隘的家庭视野中走出来，与更多的人分享智慧的时候。

### 南交点在狮子座（北交点在水瓶座）
狮子——万兽之王——威振一方，统摄百兽，至少在民间传说里是这样的。我们很容易揣摩到传说里这样说形容原因——打一下虎斑猫，我们就能看到祖先们在猫科动物身上感觉到的“王族”特质。南交点在狮子座，想到这个个体在前世曾经是“王族”，就把我们的思路带上正轨了。对于符号学来说，避免望文生义是很基本的，所以“王族”当然并非意味着这个人前世戴着王冠。但是，他或她一定处在有特权和地位的位置上，并很可能因此令他人心生妒意。

有时候，人们可以通过自己的努力和成就变得显赫起来。然而有史以来，人生有贵贱则是常态。那些出生于特权阶层的人也常常继承了许多社会期待，比如需要扮演特定的角色，不管在工作，婚姻还是在价值观、言行举止上都要符合一定的标准。这可能会像一件紧身衣一样，束缚了一个灵魂自然的人生诉求。

一个南交点在狮子座的人过去世未必世袭财富或地位，但是他或她一定是闪光的，不管是以什么方式。这样的人通常要肩负一种责任，不得不扮演某种“完美”化身，或者人们视他们为“幸运儿”，不管他或者她付出过多少艰辛努力。常常这样的人能够取得可观的成就。金钱可能是成就的一部分，但是我们也要敏锐地看到，在与创造力有关的领域或其他行业里，银行账户并非最终的判断标准。一个简单的观察是，这样的人通常穿着很鲜亮耀眼，不只是看上去不错，而且看上去很自然。这是另外一个关于“王族”背景的线索。

对照北交点水瓶座的进化意愿，理解南交点狮子座的陷阱就很容易了。水瓶座总是带着真正自由的能量。这是对于真实个性的占星解读。立刻，我们就理解了狮子座的业力模式：取得成功大多是为了实现他人的期待和价值观，而不是真实的灵魂诉求。这个个体很容易表现出一种空洞的戏剧感。通常来讲他并非有意这样，这“只是发生了而已”。但是，更深入地分析，就会暴露出这其中的核心问题：在前世，也许在今生也一样，这个人被其他人的主观投射诱惑和淹没了。即使这些投射是正面的，也是来自于他人的，而不是这个人内在的深刻自我。这些投射是外来的。

水瓶座的解决方法？做自己喜欢做的事！培养对其他人的意见满不在乎的态度。找到内在的自由，让内在的声音引领自己，可能做出一些看似违反世俗行为准则的“不好的”决定。更看重自由和诚实，而不是掌声和地位。

### 南交点在处女座（北交点在双鱼座）
可怜的处女座受到了很多取笑。但是，与其他黄道星座一样，处女座有其神圣和珍贵之处。有个处女座的笑话是，他们按照字母表把袜子编号。即使如此，这个星座也代表了人性中某些最优秀的部分：朝向称职、精确和谦逊的驱力。处女座的原型是仆人，暗示着有技巧的帮助。处女座代表我们内在的一种意愿，为了最终擅长于什么而做出努力的意愿。但是，既然我们观察的是南交点，我们就理应带着怀疑的态度看待这个问题。对于一个南交点处女座的人来说，现在是突破处女座特质中那些限制性和或盲目性的时候了。这些特质又是什么呢？

完美主义代表了严苛而精确的标准。没有人能够达到完美。然而，这个人在前世曾经试图这样做。当然，失败了。把这称为失败或“错误”就像是哀叹重力或者税负的存在一样。但是，他或她把这种感受内化了，这种感受就是不足，以及连带的羞愧、内疚和罪恶感，自我惩罚的态度。压抑人性、建立在羞愧感之上的宗教可能是罪魁祸首——但是，就像我们很容易观察到的那样，文化中的清教徒主义，种族歧视，因过于苛刻的导师的戒律所导致的自尊心粉碎，或者性虐待等等，都可能造成这样的后果。

南交点在处女座，我们观察到的可能是“真实”的罪恶感——对于实际的黑暗种子未能释怀的反应。但这种可能性必须小心拿捏，因为大多数情况下，南交点在处女座与“虚假”的罪恶感相关，这些罪恶感来自不得不咬紧牙关苦苦捱过的外界苛刻无情、不合常理的要求。如前所述，业力故事的细节必须还要通过检视南交点所落的宫位和其守护星，南交点与其他星体形成的相位等等。我们看到，南交点在处女座本身代表了自我怀疑、烦忧不安、无休止的焦虑情绪，这会过滤掉生命中的快乐和神奇，如果这种情绪一直存在的话。

月亮的北交点，也就是这个灵魂的进化意图，在双鱼座，为了理解这个象征的意义，我们必须从这样一句话开始——虽然这句话几乎注定要左耳入右耳出——神的爱是绝对的。

这些单词的意思是，人类无论做什么都无法影响神的爱——它是绝对的无条件的。在爱的条件下，神才不会理会我们是拯救世界饥饿儿童还是滥杀无辜呢。用这样吓人的言辞表达的目的是希望能够唤醒我们，解放我们内在的双鱼座能量，这就是绝对的爱。北交点在双鱼座，这个人在旅途上已经到达了这样一个地方，在这里，他或她必须放下对如下观点的认同：只有奋力挣扎才能进化。他

或她需要玩耍，变成小孩儿。

让我们加入一个危险的概念：一个南交点在处女座的个体需要冥想。这个概念为什么危险呢？这是因为，他或她会因为业力惯性的本能反应，把冥想又理解成挣扎，很快，就把这当成是自己失败的又一证明。真正的双鱼座冥想是放松的，当我们厌烦的时候就结束，而不是要严格卡时间——一定要在闹钟响了的时候结束，它没有目的性。在冥想的结尾，冥想与我们日常的意识融汇在一起，变成了神那仁慈的眼神注视下的翩翩起舞。神爱我们已久，舞蹈也是同样的持久。

### 南交点在天秤座（北交点在白羊座）

我们人类是危险的灵长类动物，情绪激烈，牙齿尖利，富有攻击性。因此，任何人可以想象一种关系——或者文明——能够在没有足够的敬意，没有机智老练、让步妥协和优雅拿捏的情况下蓬勃开展吗？让我们再加上优雅、同情和爱的同盟者：幽默感。这些都是天秤座的品质。南交点在天秤座，不管此人内心矛盾有多激烈，总有一个指南针指向愉悦、文明的情绪。在过去世里，非常明显，这个人和特定的人以特定的方式结合在一起，很擅长“如何相处”的艺术。很容易猜测到这来自前世的婚姻的影响，即使也存在各种其他形式的人际关系：生意伙伴、事业同志、一辈子的友谊。因为这种业力模式，毫无疑问，这个个体会在今世遇到许多“熟悉”的关系。在很多场景下，他们可能会说：“我觉得我以前认识你啊。”

更进一步来说，出于天秤座与微妙繁复的文明面向的自然联结，这样的一个人很可能满怀对于艺术和公正的兴趣，也会散播所有高尚的、振奋人心的事物。还可能会在年纪很小的时候“奇迹般”地表现出很高的艺术家般的创造性才能。当然这不是在今生学到的，只是回忆起了前世所学。

这一切有什么问题吗？没有！但是我们确实需要提醒自己，月亮南交点的核心含义，在于它代表了过去已经达成的目标，这很容易导致进化上的停滞不前，必须受到挑战才能激活。我们必须对阴影加以警惕。

“不偏不倚”的中道对每个人来说都可能毫无活力。妥协可能意味着必须讨好每个人。礼节和尊敬可能会隐藏真相，好让我们对真相的恐惧有藏身之处。艺术类的体验——音乐、电影、电视、美丽的服饰——也可能成为阴影和逃避的方式，让我们避免互相对视、直面对方，但这却是灵魂互相碰触的核心。这个人过去世与伙伴们相处时，有时甚至都不怎么了解对方，许多真相隐藏在“得体”的高墙之后。公平、理性和尊严抢占了爱的位置。社会面具隐藏了他们真实的脸孔。

现在，北交点在白羊座，对这个个体而言，进化的目标在于拥抱火焰、风暴一般的激情，甚至愤怒，如果这些是必要的话。现在到了暴露他们真实的内在经验甚至所有疮疤的时刻。他或她会从冒险中获益——任何让他们害怕的情形都有益处。这些压力和紧张对这个灵魂的幸福来说远远没有缺乏动力和热情的舒服生活那么有威胁性。想象一下那些躲避在防空洞里的人们，或者在海上风暴中航行的人们，他们在午夜时分，可能会产生一些有深度的想法和反应。并非要去冒不必要的愚蠢的风险，但是这个人确实需要看到他或她在通常所扮演的角色失效时自己的真实感受，赤裸是令人兴奋的。

### 南交点在天蝎座（北交点在金牛座）

人生有些事令我们浑身发冷：无耻的丑恶行为，不可思议的折磨，极端痛苦中的孩童，可怕的身体疾病，令人发指的暴力，卧轨自杀的人死前一秒钟的精神状态。

没人想接近这些可怕的事物，可是它们常会不期而至。黑暗可怕的事情发生了，而且在灵魂上留下印记。南交点天蝎座的人曾在前世濒临如此绝境。有些人会对这种经历麻木，但南交点天蝎座的人并非如此，他们并未抽身而去（推离的状态更多是水瓶座的黑暗面)。于是，在这儿，我们看到这样一幅画面：心灵的创伤并未愈合，依然在梦魇中震惊和战栗着，无法逃脱毒龙的注视。

在此，有一种很严肃的气氛——也很容易目光狭隘，悲观和怀疑，尤其不相信存在着轻松愉快的人类经验。同时，也可能有苦修来的智慧和慈悲心肠。关键在于，从进化的观点来看，首先要承认灵魂在极度的困境当中经常进化得很迅速，就如这个个体在前世曾经经历的那样。想象有这样一个人，他被抓起来锁在奴隶船上，在航程中船沉了。在这一年内，他对人生和他自身的了解一定比美满幸福地度过了一生的人更多。这样的灵魂成长过程的结果自然是带来辛酸的眼泪和严峻的态度，当然还有悲剧导致的难以痊愈的内心伤疤。

当我们更进一步探索这一命题时，我们必须承认，生命中的黑暗面有时会令人着迷。只要浏览一下你家附近电影院的上映片单，我们很快就能确信人们会有这一古怪矛盾的心理。这看似离奇，但令人最害怕面对的事实似乎确实充满了推动力。

回到电影上来：你能想象这样一个电影明星么——极度性感却一点都没有危险的味道？性感是一种不能脱离阴暗面存在的特质。性感迫使我们直面心中的饥渴和需求，并为此付出代价。南交点在天蝎座的人很可能在前世曾极具致命的诱惑力。如果南交点与关系的特征有关联的话——比如与金星相合，便可以认定南交点与性感有关。

与精神上的压抑和苦痛并存的，还有对沉重感的执着，这构成了此人最深的障碍。即使更高的境界是在海滩上愉快而单纯的散步，未尽的前世伤痛也容易把他拉向黑暗的深处。

如此一来，我们把目光投向北交点，金牛座。在这里，进化的重点在于平静下来——真正从那些给这个灵魂带来难缠的精神烦扰的经历中恢复过来。北交点的功课总是艰难繁重。这个人来到这个世界上寻求舒适与安慰。以金牛座的作风，这种舒适一定是看得见摸得着的——一个及时的拥抱，而不是一句名言警句，一个热水澡或者打个盹，而不是一次严肃的谈话。这些人会尽可能地远离都市，从中获益良多，即使不住在郊区也要时不时地出城逛逛。和动物相处会教会他们很多，养猫猫狗狗会很不错，宠物代表了家居的舒适感。在关系方面，这个人会在对另一半简单而自然的接受的过程中得到好处。两个人的相处是很复杂的，这话我们听得太多了，但是南交点天蝎座的人最不需要被强调的就是这个。他需要的观点是，有个伴儿生活会更简单些，我们是人嘛，有个伴儿怎么也比没有快乐许多！这话可能对地球人来说并非都适用，但是对这家伙来说，这才是正确观点。平静、自然，返朴归真，这就是未来的道路。

### 南交点在射手座（北交点在双子座）

射手座代表探索者——南交点位于射手座，意味着这个个体已经在这一世之前长途跋涉了很久。对于各种可能性都兴致勃勃的活力，以及认为生命就是冒险的开放精神充满着这个灵魂。就好像背包或旅行箱已经准备好，秘密宝藏的地图已经被小心翼翼地折好放进了口袋，而路就在脚下。如此跋涉又究竟为何？不为其他原因，只是为了我们存在的意义。在这个个体的前世，他或她曾经下定决心，希望理解人生。他或她本能地晓得：要理解，只能通过彻底地将自己的所有感觉都沉浸在世界里。在前世，他或她曾经背井离乡，漂洋过海踏上征程，他或者她曾经在午夜时分月亮升起的时候在椰枣树下等待，准备加入驶向远方的大篷车队。

有时候，射手座这种强烈的理解人生的渴望可能会隐没在纯粹对冒险的追求中。即使是这样，至少在潜意识中，也助长了哲学的火苗。如果冒险把这个人引向弥天大错——正如经常发生的那样，情况更是如此！

其他时候，这种对哲学的渴望更加明显：这个灵魂的宗教烙印很深，固守着明确的信念系统。他在过去世可能做过出家人，甚至曾经卷入到宗教运动中去，尤其是在出生图上第十二宫的影响很显著的情形下。如果有火星或冥王星的强势影响，我们大概能辨认出一种殉道者的经验——这是南交点在射手座的纯粹信仰的力量。

射手座的宗教冲动常常与不安于室的地理迁移相关，这种不安分会产生一种令人迷醉的乌托邦信念，导致长途迁徙。南交点在射手座，这样的人也许曾经是一位远行去犹他州的摩门教徒，或者是一位返回以色列的犹太人，或者一位迁往美属殖民地的政治异见分子。

我们还是要警惕南交点带来的旧模式的黑暗面——即使这些模式本质上是健康的，其中也有一些东西是疲惫和破败的。对于价值和哲学的“信仰”可能是盲目的。即使“对爱情有信心”也容易让一个人麻木，对于相处中交涉和调整的过程变得不那么敏感。距离把人生的真实复杂性重新编撰，“信念”只有咫尺之隔。与许多宗教人一样，在过去世，这个人曾经掉进这样的一种陷阱当中去，使得拒绝真实与期待背道而驰——距离原始的伊斯兰和基督教义，新时代的想法也只有咫尺之遥。在业力里，南交点在射手座，他或她在这里需要解决的问题，是一种对确定性的强迫性上瘾。

这就把我们带向了双子座的北交点：我们看到了对于倾听和接受的专注，愿意接受惊喜。他或她需要惊喜和奇迹。双子座代表双胞胎，意味着对话，也就是关系。两个人，肩靠肩，什么都互相同意——这多无聊！这个个体的灵魂成长有赖于朋友之间有活力的、有敬意的不同意见，随之是长久的谈话。若没有差异，没人能教另外一个人什么。让佛教徒和基督徒睡在一起吧！让存在主义者爱上占星师！这次，这个模式是无休止的对谈，被出乎意料的思想和扩展思维的经验浸没，另还有对差异的欣赏——另外要肯定这样一种智慧：对于人生，不管我们看到了什么，都远远不止这些。

### 南交点在摩羯座（北交点在巨蟹座）

现实是残酷的老师。我们战胜现实，或者在它脚下屈服。前世，曾经经历过残酷的现实，今生，这个人有着成熟稳重、一本正经的特质。南交点在摩羯座，有着绝佳的生存技巧。他计算二加二，结果永远等于四——即使其他人会因为这些数字哭出来。在前世，他曾经直面严酷的现实，为了把事情做对硬下心肠。而且，这种现实通常是他自己独立面对的。摩羯座也是“隐士”，灵魂深处铭记着适应孤独的标记。

时下的流行心理学有一种说法：“接纳你的感受。”当然傻瓜才会反对这种说法。然而，道德伦理和冷冰冰的现实经常逼迫我们不得不把自己的感受置之一旁，做出理智的选择——或者这种选择从长远来讲，对得起良心。任何曾经抵御过诱惑的人都理解这一点，南交点在摩羯座的人更是如此。在前世，他或她曾面对严酷的道德和现实的要求。也许，这个人曾经是一位拓荒者，在荒野中苦苦求生。也许，他或她曾经生下一个残疾的孩子，或者一大群健康的嗷嗷待哺的孩子。他或她了解极度贫穷或权势的无情要求。在前世，这个灵魂过得并不轻松。

我们总是能通过对南交点所在宫位和许多其他相位的综合研究绘出对现实情况更确切的解释。而仅仅通过南交点在摩羯座，我们可以看到摩羯座的基本标志：力量、自制，在严苛环境和无情压力下发

展出的坚忍品质。

南交点在摩羯座的人是朋友们可以信任的。如果他有小孩，孩子的物质需求总会得到满足。如果他搬到新的社区，他会担任社区监管协会的主席。他在工作上、生意上业绩会不错，绝地重生的表现会让对手们瞩目。这个人吸引责任和义务，他以成熟、稳健和沉静的态度来担当。即使这些责任义务忽然变重，他也会积极应对挑战，看不出来任何要扛不住了的迹象。

一步步的艰难前行，渐渐成为一种习惯。自制也变得习以为常。即使处境绝望也没什么大惊小怪的。慢慢的，我们不再注意到痛苦和需求。这个灵魂挺过了那些会毁掉一般人的事。这个人可能守信、正派、能干——但是他有什么乐趣么？如何才能把他从不得不应对的困难境地所带来的创伤治愈？允许他去感受，去哭泣，表达自己的需要？让他内心那个在街头度日的孤儿来到舒适的地方？

这些问题让我们必须将目光投向位于巨蟹座的北交点。这个人来到这个世界上，是为了治愈的。这种治愈最终会从个人的事情拓展成为集体的事情，然而，从自我开始是最重要的。

在过去世，他或者她都是偷偷将泪水下咽，哭泣是一件奢侈的事。当然，我们不需要羞辱他们，好让他们哭出来；我们只需要意识到他们有一种对非人的恶劣现实的适应能力。这种动机现在需要软化。他的灵魂契约是整合、接受以及安慰柔弱、情绪化和温和的部分。

他必须哭泣，让忍了很久的泪水流下。

## 第六章　南交点在十二星座：105

南交点在摩羯座，业力中的情绪模式是对终极安全感的永恒渴望。与这一渴望紧密相关的是，他希望在这世界上建构出一块让自己感觉到安心的土地。身体和财务上的安全是其中的一部分，在忠诚的亲密关系基础上的内心安全感也同等重要。这可能意味着婚姻或者类似的关系，也可能意味着长久而真挚的友谊。当他的守护天使发现这家伙不再种季节性的金盏花而是开始种树的时候，他们微笑了。当看到他因为感觉到安全而表达自己的悲伤、愤怒、内心需求或者弱点的时候，他们高兴地跳起来。巨蟹座代表“伟大的母亲”（Great Mother），北交点在巨蟹座，意味着是时候在她的怀抱里休息一会儿了。

## 南交点在水瓶座（北交点在狮子座）

古埃及人能想象一个没有法老的世界吗？中世纪的欧洲人能想象一个没有国王、教皇和公爵的世界吗？历史的车轮向前滚动。我们回顾历史书，觉得很多历史的发生无法避免、无法抗拒，仿佛真的有什么“车轮”在滚动，以一种非个人的机理在运作着。但是，真相是，这个世界的改变是因为许多个人在推动。这些人大概总是人群中的一小部分。通常，他们因给予我们的礼物付出了代价——在已存在的文化中，社会当权者会强烈镇压任何挑战他们地位的人。

当这些“革命者”转世的时候，他们经常显示出南交点在水瓶座——反叛者或流浪者。当我们看到这样的南交点时，我们便知道在前世这个人是一个“局外人”，与现实有一些紧张。这里有一种感觉，即“我”（或“我们”）与世界是对立的。如果这是“我们”，我们大概会谈论一些他或她曾经参与其中的激进运动。（如果是这种情况，水瓶座的南交点可能会呈现出与第十一宫的联系。）

106·昨日的天空

换言之，我们面前的这个人，可能是13世纪在法国遭到屠杀的卡特里派——或者是20世纪在阿拉巴马遭到屠杀的人权运动分子。

如果我们总是随波逐流，人云亦云，大脑不会得到什么锻炼。但是，如果我们遇到的每一个人都说我们错了，那我们的头脑会因加速思考变得很强壮！这就是南交点在水瓶座的情形——代表了一种强烈的为个人而思考的前世发展。对于一个南交点在水瓶座的人来说，有一种本能要“用自己的方式行事”，质疑那些“听上去的智慧”，走上人迹罕至的路。他或她会独立思考，于是，会被次文化所吸引，这些可能与社会主流是脱节的。相比我们中的大多数，这样的人真正在写下属于自己的剧本。

因为被这种无意识的灵魂业力限制，他或她可能条件反射式地对“正常”的舒适和智慧忽略不计。他或她可能会认同一系列多姿多彩的、叛逆的观念，与那些自然感受和人类本能失去联系。这样的人可能会无必要地把自己与人类家庭疏远起来。

进一步说，因为他或她可能保有一些被处决或折磨的灵魂记忆，那么可能会有一些抽离的倾向——基本上是一种情绪上“走得远远”的本能反射。这也可能让这人有这样一种智性倾向，一方面心智很惊人，却存在大脑与代表人类基本情感的“腹部”之间的鸿沟。

北交点在狮子座，这样的人有狮子一般的灵魂进化意愿：咆哮！要所有人都听得到！在过去世有些未了结之事，他此生转世的部分原因，是想为很久之前的事做一个了结。消息没有完全送达，被流放的异教徒必须让这个世界感受到他或她的存在。

“正确”是一回事儿，“影响力”是另一回事儿。前者需要头脑的自由，质疑权威的意愿——南交点在水瓶座的人已经具备这点了。后者，被别人听到，

第六章　南交点在十二星座：107

便需要一系列他在前世没有掌握的不同的技巧。这大多数的技巧相对智力技巧来说更戏剧化、更政治化——这是狮子座的领域。他或她必须找到令自己显得有信服力、有说服力的方式，尤其是对那些心智未开的受众。这次，他必须找到有效的桥梁。他需要有感染力，没有威胁性——除非在威胁是绝对必要的时候，他需要放射出自信的光芒。即使是衣着打扮所传递的信息也要仔细算计。同样，对于语言和文字的选择也是如此。

不要被这里对于外在表现的强调误导了。内在的突破正在萌芽。狮子座北交点，这是“从极寒之地走出”的时候。这样的人曾经被其他人评判，他或她也变得容易批判他人。因为他或她曾经被孤立过，背负着来自社会的隔离。灵魂契约是给其他那些曾经把他送上火刑架的人们带来积极的影响。这代表着真理的更高境界——原谅和无条件的爱。

这样的人正走在超越正确性，变得更有影响力的道路上。

## 南交点在双鱼座（北交点在处女座）

神秘的传统教法都鼓励我们超越世界的表相看问题。这些在教导着双鱼座的真理：我们真正的本质不是短暂的肉身，我们真正的家不是这个无尽头的三维世界。对一个南交点在双鱼座的人来说，这种认知是理所当然的。

但是，如果他或她真正把世界观照为梦幻泡影，他或她所做的一切有什么意义呢？喂养想象中那些饥饿的孩子，或者屠杀想象中的敌人：有意义么？对比仇恨而言，慈悲又有何干？

在过去世，这个人体验过了自我消亡感。他或她学到了把世界看做一个梦，他们行走在世界上也像一个鬼魂一样。很可能这个灵魂前世曾经历过灵性上的

108．昨日的天空

修行：长久的冥想，虔诚的仪式和禁食。僧侣的戒律约束也是另外一种可靠的猜测，尤其是当我们看到其他有关宗教的暗示与南交点相关的时候——比如第九宫的元素。

这些很容易让这个人听上去很神圣，也许他的确配得上这个词语。但是双鱼座的能量也可能以并不怎么神圣的方式表达出来。很可能这个人过去世曾经在酒吧里疯狂买醉，或者过着随波逐流的日子，庸庸碌碌地扮演着特定的社会角色过了一辈子，或是在其他人的期待中活着，仿佛无聊的黄粱一梦。

以上所述的情况都可能发生在这个人的身上——灵性体验排在首位。也许违反直觉的是，虽然灵性这种体验是良药，但是如果一个人没有准备好就开启这种体验，由此引发的变化会让这个灵魂变得脆弱、没有方向感。

在我们探讨这个人的进化目标的时候，我们应该花点时间来数一数他们的宝藏。他们的秘密世界包含着许多精深的、有真实感的魔力，灵性的敏感度可能超常——这个人很可能感觉自己会读心术，或者有很强的想象力和创造力。这一生他或她降临于人世的目标由月亮北交点所象征。当我们想到处女座是土象星座的时候，我们很容易想到：这个人的灵魂契约是为了变得更加“脚踏实地”。这意味着他需要更加实际和稳健。他或她要学习如何以更有效、更有秩序的方式来行动。

处女座也代表仆人，但是我们措辞需谨慎。并不是要成为字面意义上的仆人，也并非要成为“人民公仆”。实际上，这个词仅仅意味着变得对某件事更为精通，从而对他人有用。接受特定的责任，妥善地交付任务对于处女座来说是核心议题。细节是要紧的，这是北交点处女座的重要功课。

强调这种特定的冲动，即成为有用的人是一种进化的策略。南交点在双鱼座的人容易主观，会无意间自我沉浸。带着这种微妙的、不易察觉的我执，他

## 第六章　南交点在十二星座　109
或她容易滑落到“精神路径”的迷幻陷阱中去。他到达了进化旅途的这一步，在这里，他需要实践一种古老的去除我执的解药：服务。这个人需要将他人的困难置于自己的困难之上。在这一路径中，实践的是非常深刻的无我。于是，在变得对他人有用的过程中，这个个体自己也受益匪浅。

## 第十五章　阿加莎·克里斯蒂

让我们来看看进化占星学能否带我们进入阿加莎灵魂的更深处。

她的南交点位于第四宫射手座，合相火星。射手座的原型是“吉普赛人”。热烈，无法忍受限制和约束，渴望探险，想要认识世界，去学习，去扩展，这些都是射手座特质。火星，同样天生炽热，又落在火相的射手座，也代表一种爆发性的冒险精神，以一种“不自由毋宁死”的态度反抗制约。（注意在这里我们看到能量十足的交点和双处女的谨慎小心之间的基本张力）

阿加莎的南交点星座和与之合相的行星描绘出一个活泼的打破疆界的前世本性。我提到“本性”这个词是因为本性是由星座和行星来描述的。它们反映出我们是什么：我们的风格，我们的表现，我们的能量。

但是如果你想知道阿加莎在过去世做了什么，那就要看相关的宫位，它们描述了生活的情境和形式。

阿加莎的南交点落在第四宫：家，家族。注意这个矛盾：一个充满自由意志、热情、渴望冒险的个体发现她被家庭定义并束缚了。她是热情如火的人，是加强版的战士，是行走江湖的吉普赛人，但是却被困在了家里。她不仅为此感到沮丧，还很愤怒（火星）。这感觉就像老虎被关入笼子或者雄鹰的爪子被铁链锁牢在地面。那种炸弹要在钢铁密室中爆炸的比喻开始浮现在我们脑海里。

这样的火是很难被生生咽下的。到底是什么让阿加莎在过去世感到被家庭所困呢？

按照我们的程序，我们要来看一下南交点的守护星。在这里我们可以立刻为我们的问题找到不止一个答案。射手座的守护星是木星，它在水瓶座第五宫逆行。我们已经知道，这些给了我们她过去世身份的另一个维度，或者说通过故事的另一个章节来对她的身份有更清晰的认识。第五宫自古就和孩子相关——当我们的第一个情节是家庭（南交点第四宫）的时候，自然而然的，我们一下子就会想到孩子。这些都是我们需要寻找的有连锁关系的隐喻。在这个例子里，我们可以推测出这是在讨论关于很多孩子的事情——木星倾向于扩张，而水瓶座与一大群人相关。

我们还可以再加上一些情节，阿加莎已经呈现出充满热情的特质——这是她的热烈的火星合相南交点透露的信息。而且射手座也是那种看也不看就敢跳的冲动的人。把这些要素都加在一起，阿加莎在过去世是一个被一大群孩子和家庭束缚的人这一形象便呼之欲出了。要知道，节育是这些年才有的论调。

这无疑也跟她在这一世中第一段婚姻持续五年却选择只生一个孩子有关系。在现代，独生子是不会引起特别注意的，但是在她生活的那个年代，这可不是个多见的选择。那时人们通常有很多孩子，社会也认同并支持这种普遍存在的事实。

但是在过去世，孩子成为了囚禁阿加莎的牢房上的锁。

第五宫也有其他意义：绯闻，创造力，欢庆，放纵。我们不该忘记它们它们也是原型的一部分，但是我们暂且把它们往后放一放。

那些和南交点的困难相位呢？我们现在要描述的越来越复杂了——行星与南交点呈相位总是会帮助我们看到更多。它们打磨了更多的情节。

冥海的合相接近于对分南交点，但是11度或12度的容许度有点太宽了。等我们对故事有了更有力的切入，再回来仔细“榨取”这个相位里面的细节。

我们发现，太阳落在第二宫头处女座，与南交点构成一个可靠的3度四分相。这里我们遇到了故事里面另一个主要的元素。太阳总是代表我们生命中必须要服从的力量。有时候它代表一种压倒性的道义责任，一种我们无论如何也无法违背的事情——比如一位亲爱的朋友的请求。有时候它代表我们完全无力掌控的情境——船就要沉了而我们离岸还有几百英里。通常对太阳的最好的切入点是把它想象成一个有绝对控制权的人，能管束我们的人，他说话我们必须服从的人。

让我们从后面的角度切入，看看有什么发现。

阿加莎身处家庭并感觉被束缚。对孩子们的爱也是束缚的一部分。这里的太阳很容易被看成是她的伴侣——我们很自然地会在一个和家庭相关的故事中寻找伴侣这种角色。如果她是一位隐士，我们就不会考虑那种可能性。而在一个家庭故事中，把太阳想成丈夫或是妻子是很自然的。

我们该怎么形容这位伴侣呢？首先他或是她个性强势（太阳），非常有可能专横而挑剔——这是处女座的阴影面：永不满足，不断苛求批判。说“所有的处女座都这样”是不公平的，但是在进化占星学中，我们是在试图找到过去世未能解决的问题。我们不能从每一个符号的最高阶的表现入手。所以在过去世，阿加莎的伴侣是一位颐指气使又挑剔苛求的人。这是起点。

太阳在第二宫的宫头。这位伴侣可能非常在意金钱。这并不代表富有或是贫困，只是表示在意和担心。

考虑到太阳更广义的面向可能是一种强制性的情境，我们可以推测阿加莎的状况可能充斥着无法忽视或无法逃避的财务危机——这在家庭中也不算是个少见的情形。孩子们总要吃饭，诸如此类。

处女座可以代表自我怀疑，被不可能达到的标准奴役着。第二宫，从心理角度讲，与无法拥有需要的资源而产生的匮乏感相关。加上太阳代表伴侣，我们现在可以得出一个更深刻更关键的看法：这位伴侣，虽然强势，但是缺乏安全感、感到无能、暗自自我苛责。这个人握有权力的王牌，但实际上，却远不如阿加莎那么坚强有力。

到目前为止，我们用他或她来提及阿加莎在过去世的伴侣。我们可以把范围再缩小一些么？从行星来判断性别是不太靠谱的事情。虽然有时候是显而易见的：比如一个在军旅生涯中死亡的人可能指向一位男性，而过去世难产而死的人绝对是位女性，但是你永远没法百分百确定。那些金星意指女性，火星代表男性的经验之谈其实并不十分可靠——虽然我们很期望如此。但在这个故事里，阿加莎的南交点合相一颗热气蒸腾的火星，我暂且推测她在过去世是一位男性。那么太阳代表的伴侣就是女性：阿加莎有位要求苛刻、颐指气使、缺乏安全感的妻子。

进一步来看，射手座代表哲学、宗教和信仰。一般来说，这些都与道德相关。阿加莎的南交点坐落于此星座，我们可以假设她在过去世有着很强的是非观念。很有可能这种道义上的框架是由第四宫来建构的——“家庭纽带”。她把家庭当成宗教信仰了。火星所代表的激情、强烈的战士原型代表的特质表明，如有必要她愿意为家庭牺牲且不惜一死。

这种对家庭的承诺有着很强的道德权威感，但是这不应该被误以为是爱。这与那种温柔的感情上的连结无关，它是强烈的，为道德责任甘愿自我牺牲的。在本质上绝没有爱的愉悦。我们已经知道她像一只被家庭责任困在牢笼中的猛虎：愤怒、不幸福。而现在，这牢笼又多了一副锁：无论她感觉如何，她都要做出道德上的承诺，去履行家庭义务。

前几段里，我们曾经问过，是什么在过去世束缚了阿加莎的自由意志？现在我们有三个答案：它们都互相关联。第一，孩子，第二，一个苛求、没有安全感、物质上不满、带着极强的掌控性的伴侣，第三，强烈的道德感。

这些就是灵魂牢笼上的枷锁，

这让她愤怒（火星），但是怒火被压抑在铁屋（第四宫）中。

切入问题的核心看看黑暗的面向，那就是火星的本性是想要杀戮。说得好听些，是某些时候人性中有关杀戮的那部分能量被称为火星能量。简单说就是这么回事。我们都有那一部分。一旦你感觉想要杀了某人时，你的火星就升起了。

我假定，在过去世道德与现实层面的铁屋中，阿加莎·克里斯蒂对他的妻子积了满腔怒火，但是这愤怒却从来没有机会被表达出来，它深深地被第四宫包裹着，被灵魂囚笼上的三座大山重压着。

我再假定那些未被解决的问题和所有未能释放的关于谋杀的幻想在她今生的小说中得以表达。

在中规中矩的英国人外表下，阿加莎的小说和戏剧都是关于那些“受尊敬的体面的好人”之间互相谋杀的故事，经常让人心惊肉跳。

我们再来看看更多的情形：南交点守护星木星所在的第五宫的其他可能性——出轨绯闻、创造力、欢庆和放纵。

在我们描述过的那种情形中，一个充满激情的男人在束缚之下会怎样呢？他要怎样生活？他会找到怎样的发泄渠道？他可能用那些生命中最容易找到的东西来满足自己：食物、酒精、玩具、游戏、运动、友谊。这张盘里没有很多线索表明过去世有上瘾倾向，比如说，没有严重的海王星问题。但是我怀疑阿加莎那时候应该没少寻欢作乐。

木星坐落的水瓶座倾向于打破常规，是个造反派。把这些因素放进我们的公式中，我们或许可以想象一下他曾经有婚外性行为。一定要记住很重要的一点，谈到轮回转世，就会涉及历史。性从来不曾走开——要不就没有我们了，它只是被风俗和信仰变形。不同的历史阶段总是有完全不同的性风俗。男性与女性所承担的性道德的压力、标准和期望通常是不同的。感谢上帝，时至今日声名狼藉的所谓“双重标准”已经在很多地

## 第十一章 阿加莎·克里斯蒂

方式消失了。通奸和卖淫曾经通常是被默许的，“爷们儿有需求”，就那么回事儿，只要他们不说出来，事后还能回家就行。

木星喜欢放纵，第五宫爱享受愉悦，水瓶喜欢走在另类的路上。所有这些都适用于阿加莎的业力故事。这样的木星特质守护她的南交点，我们可以推测阿加莎在物质和世俗层面对家庭是忠贞的，但是她在性关系上则不然，这个推测有进一步的支持：金星落在天蝎座，代表好奇和探究的第三宫，与木星呈四分相。天蝎座和金星都代表性驱力，而通过与南交点守护星的四分相，我们知道有麻烦了。

我们可以通过占星学以外的方法进一步探索这个性关系问题。让我们来看看她的实际生活。阿加莎的第一次婚姻失败的部分原因是她丈夫出轨。而她的第二次婚姻，刚开始的时候可是幸福美满的，后来她丈夫也多次出轨。他虽然与阿加莎维持着关系——但是阿加莎一死，他就娶了相爱多年的情人。

业力就是简单的模式重复，而有时候，我们得吞下自己已种的苦果。我相信阿加莎的复杂业力结出了果实。还记得么？当她失踪的时候，她用她丈夫情人的名字登记酒店。为什么她想用一个情妇的名字？她与这两个在性上对她不忠诚的男人又有怎样的共鸣呢？

我们还有一个因素来形容南交点守护星木星在第五宫，那就是创造性。我猜想阿加莎还用另一个更健康的方式度过了地狱式的婚姻，那就是艺术表达。

有多少只吉他的主人是真正的摇滚明星？比例是多少？有多少本小说只写一个开头就半途而废，更不用说真正出版了？人们创造东西就是为了好玩。当然，有时候好玩也就足够了。我觉得在过去世，阿加莎的那些创造性活动也就是简单地为了暂时消遣一下。创造是另一种娱乐。

我们再深入一步探究这个猜想。冥王星和海王星合相在双子座第十宫，几乎对分南交点。我们当然可以对它忽略不计，但是星盘中的任何东西都有其意义——即使这个相位容许度有点大了。就从想象这个对分相位有更小的容许度开始吧，想象它是需要被重视的相位。这样能示现什么含义呢？家庭之外的广阔世界里立着一堵现实的墙，你根本无法逾越。也许阿加莎渴望着什么。这会是什么样的渴望呢？两颗行星在双子，是“极度”渴望被听见。听见什么？海王星：梦幻与想象，冥王星：严峻的甚至是骇人听闻的事实真相。但是，这些都是和公众舆论或世俗文化严重相抵触的。它们并没有被听见。公众舆论和世俗文化（第十宫）都是现实的高墙。

记得么，这个对分相位是不那么紧密的，所以可能不会真的有影响。我们需要弱化一下这样的解读。我认为比较合理的说法是在过去世，幻想被公众听到并认可的念头曾经在阿加莎的脑海里偶然闪过，但是很快就被放一边去了，因为这些绝无可能又遥不可及。

无论如何，这个对分相位是整个解读中很微小的一部分。它只对阿加莎过去世的创造渴望小小地推波助澜了一下，仍然是私密的、不公开的。我好像看见她给孩子们编睡前故事，那可能都是很棒的故事，可是只有孩子们能听到。

如果我们开始分析第十宫的双子座北交点的话，冥王星和海王星的声调就开始变得更严肃重要起来；北交点在第十宫双子座，意味着阿加莎的灵魂带着强烈的意愿来到这个世界上，就是要发出声音，并且让所有人都听到。这是她灵魂创伤的解药。她很愤怒，对于自己的困境很厌倦。是时候去到更广阔的世界里了。冥王星代表真相，是时候坦白说出她对困在社会习俗里、困在婚姻和家庭中的真实感受了。

北交点的守护星水星落在天秤座第二宫，阿加莎需要对自己证明她作为一个能发表言论（水星）的艺术家（天秤座）的自我价值（第二宫）。与之密不可分的，是她使用想象力（海王星）构思一些冥王星式的社会和家庭的黑暗情节的意愿。

一个重要的“被跳过的一步”阻挡了阿加莎前进的道路：太阳四分她的南北交点。如果她想要达成自己的北交点目标，她首先需要重建一个自我。在过去世，她把这样的力量和权力拱手让给了自己的伴侣。她让别人主导自己的生命历程，只纵容自己从事一些微不足道的不正当的消遣活动，那些防止她精神崩溃的东西——她沉迷其中。最后，这造成了更多的愤怒，而且可能伴随着负罪感慢慢发酵膨胀。

此外，阿加莎对前世的妻子投射了很负面的评价，投射出的形象是苛求的、以自我为中心的。她说：“我永远不会以自我为中心，对他人颐指气使。”这句话出于傲慢，把自己置于道德制高点上，非常片面。这句话其实是她给自己的自我困境寻找道德哲学上的正当理由，而她的自我困境至少有一部分也是她自己造成的。这样一把自我合理化的道德大伞延展开来，想必也掩饰了她那些所谓“小小的自我消遣活动”，比如各种逃避倾向，不正当的性行为以及其他。

所有这些问题都需要被解决。阿加莎需要声明她自己的权利，要学会自私，要满足她自己的需求。去问任何一个作家：没有某种程度的自私，你根本就无法在这方面取得成功。若不自私，你可能永远也找不出来写东西的时间。处女座代表着工艺和技巧。阿加莎的那个“跳过的一步”（太阳四分南北交点）部分表现在精益求精地打磨她的技能——在这个故事中，这个技能就是写作。然后，从整个世界的舞台上来看，她要真正卸下她带到这一世来的沉重负荷——在一个看似美好的家庭中滋生的想要杀人的愤怒，这样的愤怒是压抑下来的。这些，不仅束缚了她的双翼，也导致了她的堕落。
