<!-- domain: general -->
# 灵魂的功课 · 综合

> 来源：《灵魂的功课》 ｜ 领域：综合

Saturn
A New Look at an Old Devil

挫折促使一个人探索自己，这就是土星带来的礼物。

【英】丽兹·格林 著
胡因梦 译

【英】丽兹·格林 著
胡因梦 译

书名原文：Saturn

Original title: Saturn
Copyright 1976 Liz Greene
Chinese translation copyright 2013 by Beijing Lipin Publishing Co., Ltd.
Published by arrangement with RED WHEEL/WEISER LLC. & CONARI PRESS, Newburyport, MA 01950-4600, USA.
北京市版权局著作权合同登记号图字：01-2012-9006号

【英】丽兹·格林 著
胡因梦 译
封面设计：大诚艺术设计机构
电话：010-86093580 010-86093583
社址：北京市西城区真武庙二条9号
邮编：100045
网址：www.crtp.com.cn
电子信箱：crtp8@sina.com
字数：200（千）字
印张：13.75

推荐序

罗伯特·汉德
著作等身的占星大师
中世纪占星文献研究专家
二十世纪占星学的关键著作

丽兹·格林的《灵魂的功课》问世已经多年，其重要性及代表意义是难以估量的。在二十世纪占星学的推进上——也就是以占星学作为自我开悟和自我实现的工具方面——本书具有关键性的贡献，它是重要的一步。

传统形式的占星学起源于中东地区的习俗，包括了古希腊、印度和中世纪占星学（以阿拉伯文和拉丁文流传），它们似乎认定人一生中的基本大事和际遇若非全然命定，很大程度也是预先决定好的，受到斯多葛学派强烈影响的古希腊占星家，将这样的倾向展现得淋漓尽致。下述马尼利乌斯（Manilius）的诗句就是一个例证：

命运女神统治世界，万事万物各安其位。
漫长的季节其来有自。
我们诞生，我们死亡；结局取决于开场。
由此流动着财富与权势，然而更多时候涌现的是贫困。
技艺与性格被赋予了呼应天命降生之人，反之亦然。
赞美，世间的聚合离散。
——马尼利乌斯《天文学》（Astronomica）第四卷，14~19行

中世纪的伊斯兰教和基督教的占星学家，理论上给了自由意志更大的发挥空间，然而应用时并不明显。再者，这三种传统形式的占星学都主张有“好的”和“坏的”行星，后来我们称之为“吉星”和“凶星”，土星就是一个凶星。吉星“带来”顺遂的命运，凶星则造成坎坷的人生。

不过，即使在古代社会，依旧有异议之声，不赞同诞生时刻决定了一切，以及行星有好坏之分的观点（这本书花了很大心力去破解这样的概念）。哲学家普罗提诺（Plotinus，205~270）就在《九章集》（Enneads）中加以驳斥。他对于行星如何运行的描述，仿佛出自现代占星家的笔下：

我们不妨把星星想成是永久镌刻在天空的文字，或是只镌刻过一次，然而在执行指派给它们的其他任务时会随之移动。其主要任务蕴含着意义的特质
——《九章集》2.3.7

他在下述两段文字中否定了好行星和坏行星的想法：

人们相信在轨道中运行的行星，实际上不仅孕育出贫穷、富裕、健康或生病等际遇，甚至决定了美与丑，更严重的是恶行与美德，以及这些特质衍生出来的行为，每一刻的善念或恶念展现出的明确作为。我们这是在假设星星会对人不高兴，不过既然人类是由星星塑造成的模样，肯定不会伤害他们。
——《九章集》2.3.1

“行星”………永远保持安详，它们因为享受的美善和眼前的景致而快乐，各自过着自由的生活，在自己的运行中发现自己的美善，这样的运行不是朝向我们的。
——《九章集》2.3.3

柏拉图学派的其他信徒追随普罗提诺这方面的观点，但是对于占星学的实际应用没什么影响。不过这些段落的确让我们知道，即使在古代，有些人还是坚守哲学立场，不接受“传统”的占星学见解。

在古代和中世纪的哲学家中，除了少数例外表达出类似的反对意见，宿命的观点与吉星、凶星的想法主宰了占星学，直到二十世纪。在二十世纪和现代西方的占星学中，我们才看到这两项立论被推翻了。

在丽兹·格林的作品之前，已经有人朝这个方向迈步了，而且跨出了相当大的步伐。最值得注意的是已故的戴恩·鲁依尔（Dane Rudhyar，1895~1985），以及他的追随者。其实在上世纪之初艾伦·利奥（Alan Leo, 1860~1917)的著作中，我们就看到占星学往这个方向移动了。但是在利奥的思想中，这股趋势被厚厚一层神智学遮盖住了，我们甚至可以说，在利奥的作品中，自我实现是他的神智学的核心部分，却只是他占星学中附带的一笔。你必须多多少少采纳他的神智学信念和实务，才能运用占星学来追求自我实现。他的《奥秘占星学》（Esoteric Astrology），如同艾丽斯·贝莉（Alice Bailey）后来的同名之作，大幅度改变、甚至是扭曲了古代占星学的象征体系，以吻合其结果，而不是以古代的象征体系为基础，加以拓展达到新的目的。

鲁依尔是贝莉的学生，他跨出了下一步，根据其真实原貌，忠实运用了古代占星学的象征体系，来阐释如何以占星学为工具，追求自我实现。他的作品，如《人格占星学》（Astrology of Personality），结合了贝莉的洞见，以及其他取自弗洛伊德和荣格心理学的观点，清楚说明了占星学可以从中世纪用来预测人一生大事和外在际遇的传统，转变成用来揭露我们对灵魂内在历程的理解。鲁依尔探究了灵魂的内在历程如何影响个人的一生，更重要的是，对这些历程的了解如何带给我们自由和命运的自决。他也全面攻击了吉星和凶星的观点。

我并无意剥夺鲁依尔身为作者的成就，以及他的作品的重要性。他的文字是晦涩、抽象，而且非常理论性的，虽然书的内容给人希望——要超越任何特定星象显现的命运是可能的——但却没有提供任何具体方法来实践。要等到下一世代的占星学家才开始着手完成这项任务，而丽兹·格林的这本书在这方面有重要贡献。

这本书的格式其实相当传统，表面上看来是一本寻常的占星手册，讨论了土星在星座和宫位上的影响，以及与其他行星形成的相位。我可以说这样的编排方式并非原创，之前许多占星手册都是这样写成的，然而这一点并不会减损丽兹·格林这本书的成就。事实上以这种多少是因袭传统的书写方式来组织材料，正是我们所需要的，以填补鲁依尔有力却抽象的描述所留下的缺口，满足追寻者想要知道该拿自己的命盘如何是好的需求。

不过，我必须在这里针对把行星落在宫位的象征意义，等同于行星落在相应星座的象征意义，提出一点小小的歧见。举个例子，根据这套信念，土星落在白羊座和星在第一宫位作用是相同的；土星在金牛座则等同于土星在第二宫位，以此类推。现代之前，较古老的占星学或许其哲学和灵性方面的意涵有限，然而它的象征语汇是大量且丰富的。将星座等同于宫位只见于“人体占星学”这套体系（melothesia，把星座和宫位与人体的部位联结在一起，白羊座和第一宫位与头部相关，金牛座和第二宫位与喉咙相关，等等）。星座和宫位是截然不同的象征符号，作用大不相同。我相信以这种方式将两者画上等号，会混淆了这两套大异其趣的象征体系。

不过即使难以苟同，我不认为这一点是本书的重大缺陷，因为丽兹·格林在这本著作中强调的，显然是宫位的位置胜过星座的位置，从这个目的来看，她的解说游刃有余。即使是星座等同于宫位，星座位置的参考价值必然比较低。理由很简单，土星落在一个星座的时间是两年半，而大约每两个小时待在一个宫位里。行星的宫位位置具有更强的个人特色，而星座位置描述的则是在一段长时间内诞生的所有人。

将土星与星座、宫位和其他行星联结在一起的叙述方式，让这本书有别于先前作品的“食谱”取向。并不是格林的解说更“精确”（如果我们真能准确预测一个行星在每个位置中分毫不差的表现），重点是她所提供的说明拓展了个人控制自己人生的能力。呈现在读者眼前的，不是对未来命运已然定影的处方，而是结合了各个象征推衍出的宽广论述，接着阐明意识层面与自我觉察的改变如何得以全面翻转个人的星盘，将潜在的困厄转化成发挥创造力，以及比较充实圆满的经验。她的解说不只是描述各种“乐观”的可能性，忽略困厄的一面，而是阐释一个人需要做些什么，以完成创造性的改变。格林并没有回避，她描述了必须发生的领悟和必须执行的任务，全部都要求意识层面的改变和精进的自我觉察。下述的例子取自她对土星在第六宫位的描述：

## 译者序

翻开2011年伦敦出版的占星双月刊，你会发现从一月至四月的内文之中，有许多当代占星家选出来的最佳参考读物，包括过去的几年里我为读者译介的数本重要著作——阿若优的《生命的轨迹》、《生命四元素》，苏·汤普金斯的《当代占星研究》、《顺逆皆宜的人生》，以及韩沁林翻译我审订的《人生的十二个面向》。其中高居第一名最受欢迎的著作是《顺逆皆宜的人生》，第三名则是丽兹·格林的这本《灵魂的功课》。这两位欧美最具代表性的女性占星家，分别创立了伦敦心理占星学院（格林）和伦敦占星学院（汤普金斯），培育出了无数的占星咨商人才，也提升了占星学的重要性及影响力。以一名译者的角度来看，这两位学者的观察和洞见各有千秋，但是论及文采或是学术研究的深刻度，丽兹·格林显然略胜一筹，特别是这本篇幅不多完全着眼于土星的专论著作。

凡是对占星学有一点认识的人，都知道土星是本命盘里无法逃避的业力所在。它之所以被称为“业力之王”，乃是因为它会在脉轮和能量体上面造成振动频率变缓，而导致拖延、停滞、疲乏和困顿的感觉，甚至会有一种“没完没了”的无奈感。土星不但会在本命盘里带来这些觉受，也会在流年行运上使人产生这种感觉。在重要关系人的星盘比对里，它更会令涉及的双方有一种讨债和还债的感叹。但诚如丽兹·格林出自肺腑的建言：土星不仅代表制约和纪律，同时也象征着一种心理历程，人们可以善用它来发展出更高的意识层次和人格的圆满性。基于这个理由，她把土星描述成了人性里的野兽与王子，黑暗与光明的两极面向。

专攻神话学和荣格派精神分析的格林，在本书里采取了心理占星学和奥秘占星学的观点，从不同的层次来剖析土星为其他行星带来的影响，包括源自于潜意识底端的投射与过度弥补作用，里面充斥着不安全感、自我怀疑倾向、自卑情结、死要面子与好强的防御心态，以及一种权威欲——渴望通过辛勤的努力和长时间的功夫，来证实自己是值得被肯定的。同时土星还会带来一种深奥难解的罪恶感，以及严肃的责任意识，好像内心深处有一股驱力，迫使自己在土星落入的星座和宫位所代表的面向和领域里，以烈士般的自苦方式来还债。至于这笔债是如何欠下的，大部分的占星家，包括格林在内，都认为可能是源自于过去世的严苛作风和乏爱倾向，也可能是付出得不够和逃避倾向使然。

从新观点看土星这个老恶魔，意味着必须跳脱好坏、吉凶的两元性观点，深入地体悟土星造成的挫败及痛苦背后的价值和意义——人类必须通过自我发现来拓展自由意志，而且除非事情变得非常痛苦和毫无选择，否则人们是不会想要探索自己的。

太阳落处女座的格林以精密的分析、辩识及隐讽，详尽地阐述了土星落在各个星座及宫位、与其他行星形成的相位、在星盘比对里的相位，所代表的深刻心理意涵，同时她也指出了转化心理习性和业力的方式。

我个人的本命盘里被十二宫的土星波及的行星颇多，包括上升点、太阳、金星、木星、海王星及冥王星，因此对土星的作用力知之甚详。它的确是要求人苦修的 Dweller at the Threshold，但同时它也承诺了生命最大的收获与成长。

勇敢面对“野兽” 让它变身为潇洒王子

## 前言

在美女与野兽的故事里，虽然那头野兽是那么丑陋和令人畏惧，但最后还是变成了潇洒的王子，娶了故事里的女英雄。这则故事给人一种熟悉且理应如此的感觉；童话故事经常会引发这类感受，因为它描绘出了人类集体潜意识的价值观。这些故事虽然显得有点天真，却能激起人们的兴趣，甚至带给人一种熟悉感。它们因文化上的差异而呈现出不同的细节，但人物的性格以及剧情通常都很单纯，因为描绘的都是人内在的某些面向，以及他的主观生命基础。故事里永远有一位英雄和美丽的公主，还有愚笨的巨人和埋藏在地底的宝藏，而野兽通常象征着潇洒王子的阴影面。

这样的悖论似乎是人生的一种显著的现象，而且在神话、童话和宗教的主题里，都可以发现它，然而在现代占星学的观点里，这种二元对立的特质却似乎渗透得不深。仍然有许多人习惯从截然好或坏的角度来看行星，即使我们容许些微的暧昧性，在非黑即白之中加入一点灰色，包容的程度仍然有限。我们在诠释本命盘的时候，仍旧有许多属于二维的刻板观念。同时我们还喜欢从社会道德观的角度来诠释本命盘，譬如把某张星盘判定为诚实或不诚实、道德或不道德、正向或不正向。荣格曾经提到在基督教兴起之前，邪恶并不尽然是邪恶，我们或许可以说当占星学基督教化了之后，象征系统便丧失了隐微的悖论。占星学里最被污名化的就是土星，因为人们只看到它野兽的一面，而不去考虑它也有潇洒王子的那一面。如果不从两面来看它，通常无法说明它完整的意义，而且只能带给人一种二维的刻板价值观。

土星象征着一种心理的发展历程，也代表某种类型的生命经验和特质。人们可以善用它所带来的痛苦、制约和纪律，发展出更高的意识和圆满性。心理学已经证实人的精神里面有一种动机或冲动，是朝着更圆满更彻底的方向发展的，这种圆满状态便是所谓的“更高的自我”。这并不意味那是一种完美的状态，或是只表现出善的一面，它包含着一种完整性，里面有各式各样的人性，而且是以和谐的方式存在着。这种心理原型在世界各大宗教里都可以发现，在民间传说和童话故事里也可以发现它。土星象征的发展历程似乎和体悟精神上的完整性有关，它涉及痛苦带来的教育价值，以及内在和外在价值的差异性——我们从别人那里得到的价值和内在发展出的价值是截然不同的。土星兽性的一面对个人的发展而言是必要的，因为只有当我们有能力爱这个面向时，才可能从其中解脱出来，摇身一变成为潇洒的王子。

在传统占星学里土星是个邪恶的行星，即使是它的美德，也带有一种自我控制、老练、节俭和谨慎的特质。它的缺点尤其令人不悦，因为是通过恐惧在运作的。土星和三个外行星的魅力毫无关系，也不带有个人行星的人性特质。在一般流行的观念里，它几乎没有任何幽默感，而且一向只会带来局限、挫折、辛劳和自我否定。即使是它光明的一面，也意味着必须借由辛勤工作、从不戏弄人生，来发展出一种自制力。土星落入的星座和宫位，会让一个人觉得无法自在地表现自己，而且极可能在此遭遇到挫折或困难。由于土星带来的痛苦经验似乎和一个人本身的缺点或弱点无关，比较像是从外而来的厄运，所以才赢得了“业力之王”的封号。这种令人沮丧的封号一直伴随着土星，虽然从古至今的教诲都告诉我们说，只有通过这个藏在门后的恶魔，才能发展出自知之明而逐渐获得自由。

跟土星有关的挫败经验显然是必要的，因为它们在现实层面和心理上都有教育价值。不论我们采用的是心理学还是奥秘教的说法，有一个基本事实是相同的：人类必须通过自我发现来发展出自由意志，而且除非事情变得非常痛苦和毫无选择，否则人们不会想要探索自己。虽然有些占星家把土星看成是令人愉悦的伙伴，但是土星经验的必要性，仍然未获得全盘的认可。人们不愿意承认这类经验也可能是喜悦的。能够享受个中痛苦的人多半被视为受虐狂，然而土星要促成的并不是享受痛苦，而是心理上的解脱带来的蓬勃生气，这种状态并不常被人发现，因为鲜有人真的体验过它。

每个人都会经验到不断出现的拖延、失望、痛苦和恐惧，而这些都跟土星的影响有关，但很少有人能回答这些经验的意义是什么，如何才能善用它们作为一种成长的机会，而不仅仅将其视为培养自制力和耐性的手段。相反，这类问题获得的答案要不是完全无用的机运论，就是同样无用的轮回观，意即过去的转世经验造成了现在的结果，或是新的周期循环的开始，所以最好咬紧牙关去承受种种的失望，而且要怀着信心，因为这样才能偿还业债，找到解脱的道路。即使是那些赞同人仍然有自由意志的占星家，也很难在土星上面提供什么建言，他们多半会要求人们保持平静，抱持正向的态度。也许土星或者我们的灵魂真正要我们做到的，就是像帕西发尔在迷人的古堡里重新认识他自己并看见圣杯时所提出的问题——我们可以尝试去问为什么。每一次的延迟、失望和恐惧，都可以让我们进一步洞察到神秘的心理机制，借由这些经验我们会逐渐认清人生的意义是什么。

大部分的人都无法觉知内在正在进行的事情，这里指的不只是压抑下来的情绪而已。连弗洛伊德探索的都只是潜意识的外围罢了。人不断地根据自己的思维模式创造出他的世界，而他的现实就是他思维模式的外在表现。一个人遭遇到的经验，往往是内在的创造力以一种神秘的方式吸引来的。虽然我们无法彻底了解内外之间的同时发生性，但我们都知道这是人生经常发生的事。每当一个人经验到内在的成长时，我们就会发现他的外在情况跟着改变了。他并不是有意识地制造出这些情况，这些情况是由更大的灵魂或背后的演化驱力创造出来的。如果一个人不去努力扩张他的觉知范围，以便理解这些经验的本质，开始学着与它们合作，可能就会觉得自己是命运的受害者。他只有学着认识自己，了解特定的经验乃是为了发展出更完整的自我，才有可能得到真正的自由。没有任何一种作用力比挫折更能促使一个人探索自己，而这就是土星带来的礼物。

大部分的人都还没有发展出心物一元的显化能力，人类演化至今一直在否定自己的经验或存在。或者，这些经验不但没有被当成开发潜能的老师，反而在各大宗教里被假定成表现原罪的怪兽。大部分的人都会把自造的经验视为外来的遭遇，而且是别人所导致的，如果是令人愉悦的情况，我们就会认为是自己聪慧的头脑创造出来的；若是罹患了疾病或是遭遇到某种意外，则会怪罪时运不济、饮食不当或是细菌在作怪。这所有的际遇都是土星带来的经

经验，而且还会随之出现一种孤独感。这些经验不但难以承受，也很难了解背后的意义或内在的价值是什么。人们似乎只能从其中学到谨慎或现世的智慧。我们最痛恨的就是为自己的行为和命运负起责任，虽然人人都急于获得自由。即使当人们愿意承担起责任时，也仍然带有一种阴郁的罪恶感，而这同样是无用的态度。

只是一味地想改善眼前的问题，或是只从表面去了解问题发生的原因，都不可能让问题消失，尤其是这些问题根本不是问题，是内在的灵魂企图让自己变得更平衡，发展出更完整的观点。人类的无意识一直想变得完整与统合，而这会通过任何一种管道来达成。只有当人的显意识认定的对与错，和潜意识依循的道路相左时，痛苦才会出现，而这又会形成一种徒劳无益的感觉。有许多人都在跟自己作对，即使他们认为自己很渴望某个东西，也会在美梦成真的最后一刻将其摧毁。这种自我破坏倾向和罪恶感及恐惧有关，而这也是土星的表现方式之一。在这些罪恶感及恐惧的背后，埋藏着更有智慧更有意义的目的！但通常我们只能看到它破坏性的一面，因此土星才经常被形容成恶魔或撒旦（Satan）——这个名称和Saturn的确很接近，如果再加上山羊的蹄和角，就会更神似一些。这种显意识和潜意识、黑暗与光明的冲突，是非善非恶的；它本是成长必要的条件，因为通过它自我才能逐渐整合，发展出更高层的意识。人在觉知的门槛下发现的二元对立性，往往会带来极大的困扰，因为我们很容易忘记在光中的东西都会投下暗影。上帝和撒旦不论是否真的存在，都会变成人类内心里的冲动，而且绝非表面上看到的那种模样。

与土星做朋友的方法是很难快速和轻易找到的，古代的炼金术所致力的就是这件事，因为能炼成黄金的金属就是土星主宰的铅，而土星代表的基础物质以及它所造成的具体实存感，也一向被视为炼金师本身。现代心理学的发展与炼金之道已经渐行渐远，虽然如此，心理学还是在试图与土星做朋友，虽然它赋予了土星另外一个称号。如果一个人够坚持的话，是可能把铅变成金的，到最后他会发现土星还是有幽默感的——当我们的精微度足以理解它的反讽时。

## 第一章 土星落入水象星座或宫位

在许多占星教科书里，都可以找到土星落入各个星座及宫位的传统解说，其中有的比较倾向于心理学的解释，但大部分看重的还是土星为物质层面或外在世界带来的局限和延误。当然，这样的解释也是很合理的，因为土星的确会阻碍到物质的流畅性和情绪上的舒适度。也有许多占星资料谈到土星的相位带来的效应，这些研究也都经过观察、经验和传统获得了证实。有关土星在物质形式上的表现，可以说是研究得最透彻的面向，而且会有更多的人借由中点，泛音盘和医药占星学，进一步地探究下去，本书关切的更多是土星的内在意涵。

不过当然，土星落入的星座、宫位或相位是很难完全解释清楚的，因为我们必须把这些要素与太阳、月亮及上升点综合起来观察，同时还要观察个案显意识的表现，以及潜意识或直觉式的反应，还有他的各种行为模式。如果从性格着眼的话，那么这些与土星综合起来的要素，往往会是一张星盘的脊柱。它们通常会以重要的方式点出一个人的渴望（太阳）和需求（月亮），以及会以何种方式获得这些东西（上升点），或者在他达成自己的欲望之后是会满意，还是会遭到挫败（土星）。这样的说法当然是过于简化了，因为光是月亮的意义，就得花上许多篇幅才能说清楚；不过我们还是能从这四种要素的关系，洞察到一张星盘所显示出的朝向高层意识发展的挣扎情况。基本上没有一张星盘是不包含土星在内的，不论其相位有多好，或者是否落在显达的位置；而且没有一个人的人生是无须挣扎奋斗的。

奥秘教诲告诉我们说，物质次元不只是一个可以看到结果的面向，也是精微意识状态中密度最高的。许多人以为这些意识次元真的是实存的空间，而从未以下面的方式描述过它们：意识次元指的是存在的状态，或者可以说是觉知的状态，而不是真的有数个空间，让这些不同的意识次元同时存在。对那些过度理性的人而言，这种概念似乎很难彻底领会，因为里面包含着一种悖论，而且必须借由直观来领悟，亦即必须看到此悖论中同时存在的两个面向。其实这种意识次元的概念与心理学的发现并不矛盾，虽然采用的学术术语有所不同。那些循求灵修路线的人往往认为奥秘教诲里的灵魂、灵性或开悟之类的术语，感觉上比较舒服，而那些依循心理学路径的人，则比较能接受意识和无意识、压抑和高峰体验，或是彻底整合的自我，而非单子（Monad）之类的讲法。其实不论你采用什么术语，所谓的肉体、情感本质、心智及直觉，在根本上就等同于物质层、星光层、心智层以及灵性层面。

没有任何事件或现实情况不是起源于概念、强烈的情绪和外显的行为。在经验的这三种意识状态之外，还存在着与整体现象有关的深度内涵，而且只能靠直观来觉知到它。情感世界埋藏于外在事件的底端，而水象星座和宫位感兴趣的就是这个世界。星光层象征的是人性中的感觉本质以及想要达成的愿望，而一个人的星光体——感觉本质——往往是他的外在事件的肇因所在，但他却很难意识到这种本质里的威力，特别是事件发生时的注意力多半是放在外面的行为，而非欲望的本质上头。只要某件事进行得不顺利，一般人就会说服自己对这件事并没有想要完成的欲望，结果是欲望的力量反倒增强了，因为它们被推回无意识里了。然后这些欲望又会从潜意识底端迫使一个人采取某种行动，或是吸引来某种疾病以及他所不了解的行为模式，而造成了对他的伤害，但看起来好像伤害是源自别处。心灵能量就像肉体的能量一样是无法被摧毁的，事实上这两股能量并没有什么差异，只不过是从不同的管道表现出来罢了。土星落在水象星座或宫位代表的就是情感层面的阻碍，而且通常会借由身体或某个事件，将这股受阻的精神能量释放出来。

有关意识次元或意识状态的概念，虽然不为我们的头脑所熟知，但仍然能帮助我们深入了解土星所要求的责任是什么。由于大部分的人在情感层面的反应是两极化的，而且绝大部分的人都是被欲望所驱使，因此格外需要了解土星落在水元素的法则。不过当然，一般人很难轻易地接受占星咨商所建议的：痛苦本是生命的成长和演化必要的部分，这种说法很难帮助一个人克服自己的私人问题，况且他也不会认为在地球的生命经验，是为了进入更高层次的意识，而个人的挣扎与集体的奋斗息息相关。他只想知道他的妻子为什么会离开他，他为什么会得关节炎，或者他的事业为什么会垮台。但是他如果认清除了他能微弱地觉知到的自己之外，还有很大一部分是他所不了解的，而且还能跟那些部分和解，那么他就能把背后的恐惧释放，接受眼前的经验对成长而言是必要和正向的。如此一来他就能防止问题再度出现，并且能找到生命的意义和目的，甚至可能发现自己的妻子竟然回头了。

土星有一个面向埋藏着最重要的意义，是许多人没有注意到的——它有一种伪装倾向，最佳的象征就是埃及神话里的奥西里斯（Osiris）。为了逃脱赛特（Set）的天遣，奥西里斯先是把自己变成了一条海蛇，然后又幻化成一只鳄鱼——摩羯座最初始的兽形象征——为的是避免被发现。我们会察觉摩羯座的象征符号早先是一个下半身呈海怪尾巴的形象。这只山羊的天然栖息地虽然是寸草不生的山坡，或是山顶上的悬崖峭壁，但必要时它也可以在情感世界的大海中浮泳，或者有效地将自己伪装成其他生物。它的这种刻意形成的双面性，不同于一般变动星座天生就具足的伸缩性和二元性。罗马神话里的地狱门神雅努斯（Janus）是象征摩羯座的神祇之一，他有两个头，代表的是摩羯座所管辖的一月份——他的两个头可以朝前看，也可以转向后方，据说这是为了守护人的来处和去处同时也因为他真的有两副面孔。

没有任何一个星座像摩羯座一样，是由两个截然不同的符号所代表的。这个观点也许看起来微不足道，但凡是熟悉奥秘教诲或深度心理学的人，都会发现这个现象并不是一种巧合。

我们应该很熟悉受摩羯座强烈影响的人与生俱来的一种特质，那就是为了达成目的而合理化自己的手段，以及心甘情愿地臣服于某种局限一段时间，如果这么做能帮助他达成野心的话。虽然如此，占星家通常不认为摩羯座是一个有欺骗倾向的星座，它既不像双鱼座的捉摸不定那么不可靠，也不像双子座喜欢用智力把人逼入死角，然后又找个出口来脱身，更不像天蝎座那样释放出一连串的错误线索，来掩饰自己的脆弱易感。我们必须仔细地审视，才会发现我们这个辛勤工作、自制力极强的摩羯座，比任何一个星座都更倾向于过度弥补。有许多的星座和行星都会像变色龙一样地改变颜色：包括所有的变动星座，巨蟹座、月亮、海王星和水星。这些星座或行星之所以喜欢变动和改变，是因为它们本质上就有这种倾向，不论情况是否要求它们这样去反应。只有土星才会算计自己该如何进行防卫，如同一个能干的辩护律师一样，不断地思考该如何保护自己以免受到外来的攻击，或是保护自己以免意识到和发现自己的真相。这两种情况都是由摩羯人自己发动的防卫机制。

到底土星会让一个人炼铅成金，还是会卡在中间的阶段，就看此人的意志力和自知之明的程度了。土星在本命盘中的星座位置，可以解读成上述任何一种情况，也可能两种情况都显现出来，而土星和其他行星的相位，也可能引出两种矛盾的表现模式。弗洛伊德把这种状态描述成自相矛盾的情感；他是第一个提出爱恨交织观念的人，而这两种情感很可能同时存在。你绝不能从表面现象去了解土星，凡是有光的地方，一定会有阴影。了解土星与生俱来的二元性

以及这种二元性的必要和价值，往往能减轻挣扎奋斗之中的痛苦。

巨蟹座、天蝎座和双鱼座以及它们的相关宫位——四宫、八宫和十二宫——都和情感以及埋藏在意识底端的动机直接相关。土星落在这些水象星座或宫位是极难捉摸的，因为大部分的人鲜少能觉察到行为背后或潜意识里的情感挫折：他只知道自已很孤立，情绪上很脆弱罢了。土星落在这些水象星座和宫位最容易使人产生痛苦的情绪，促使一个人躺在心理治疗师的沙发上，因此我们必须对其发展出一种客观的洞见，来帮助人们走出情感的迷宫。

## 第二章 土星落入土象星座或宫位

土元素与物质次元息息相关，而我们全都在这个次元里有知觉地运作着。此外，我们所有的努力以及犯下的错误，也都会在其中制造出具体的后果。土元素一向被视为比较简单的元素，通常和金钱、资源、安全保障、工作、服务以及事业成就有关。土元素也和感官造成的心理作用相关，这意味着一个人对现实的意识，会通过五官经验及理性思维建构出来。从这点我们可以假设土星落入土象宫位或星座带来的挫败感，应该比较容易解读一些，而且在这些宫位和星座上面，土星会展现出典型的摩羯座特质，譬如坚忍、节俭、谨慎及自制，所以应该比较容易解决土星造成的问题。

事实上，土元素并不像一般占星教科书写得那么简单。此元素一向是流行观点的不幸受害者，这种观点主张物质或是对生命的唯物观，与人类的心灵或是对生命的唯心观，是相互矛盾的。那些星盘里有太阳、月亮、上升点或星群落在土元素的人，相较于其他由更多彩多姿的元素掌控的人，一向被视为进化的程度要低一些，因为土型人关切的多半是物质次元的律法和运作方式，而且会把自己的创造力和努力导向对这个次元的掌控及了解。这类倾向被视为一种物质主义，所以比较缺少精神层面的愿景。

我们可以从人类描绘神的各种概念，清楚地看出人们内在的真相；通过这些象征我们表达了内心所认为的真理，无论它是不是一种普遍流行的真理概念。譬如，我们把耶稣基督的生辰定在由摩羯座管辖的十二月份，而摩羯座是土象星座中密度最大、最具有世俗野心的星座，虽然历史上根本没有证据足以证实耶稣是在那一天诞生的。同时我们也把圣母玛利亚的太阳星座定在正十五度的处女座，这个最琐碎和最具有批判性的星座。我们还把佛陀的太阳星座定在金牛座，这个最迟缓、最没有伸缩性的星座。而整个奥秘教诲对灵性启蒙的概念，不但特别和摩羯座有关，也跟所有的土象星座相关，因为灵修者如果不能把体悟到的高层意识，应用在身体和现实环境上面，就不能算是真的开悟了。只有当物质世界变成他内在精神最合身的外衣时，他的修行任务才算完成。数十年来的神秘家和玄学家左思右想的，就是如何把精神和物质融合在一起，而我们所熟悉的炼金术和占星学，也都是从上下呼应法则之中诞生的产物。与土星这个象征符号连在一起的迷思和特质，从潘（译注：希腊神话中的丰产神），到撒旦和路西弗（译注：撒旦未堕落前的名称），到最重要的炼金药（Mercurius Senex），或是从伊甸园的那条蛇到塔罗牌的隐士，都暗示着土元素比我们表面上看到的更深奥。最后我们必须考虑的是，我们都存在于地球上，而且全都借由以太或“能量场”，极其复杂地与大自然其他的王国联结。我们对物质的本质还有许多不了解的地方，也许除了奥秘教的文献强调地球是灵修最终的考验场之外，理性的科学法则也同样能有效地道出相似的真理——不过我们目前尚未得到这样的科学结论。

土星落在土象星座或宫位带来的问题和局限，通常会影响一个人身体的舒适度，支撑自己活下去的能力，找到有意义的工作的能力，以及在熟习的领域里成为负责人或权威人物的能力。这是土星落在土元素最简单的诠释，而你会发现这种诠释一般来说是有效的。然而很不幸的是，《旧约圣经》给了我们一个结论，导致我们认为工作是一种赎罪行为，这么一来，我们就不再相信工作也可以是富有创意的活动了。根据《旧约圣经》的说法，连上帝也是努力工作了六天，才创造出这个世界的。世上的每个人都希望自己是有用的，而这跟所谓的“群体意识”（group consciousness）有关。感受到它背后的一体性，暗示着个人必须为团体贡献己力。这种群体意识不是强迫人们要做出贡献，也不是否定个人的意义、以集体为重的意识形态。此外，人还有一种基本需求，那就是他必须通过自己的努力和成就，来获得某种永恒的东西。借由这种东西他可以在群体中建立自我价值。这种永恒的东西有可能是物质性的报偿，也可能是更深层的事物，譬如达成一种标准、价值、荣耀、服务的目的或才能的展现。同时，经商、交易和语言文字，也是一种沟通交流的有效形式，而金钱不但象征着情感上的独立性，也象征一个人的价值，以及提供给他人的服务和技术所得到的肯定。因此当我们研究神话的时候，我们会发现墨丘利（Mercury）不但是一位经商之神，也是众神的信使，而且总是以无与伦比的世故作风洽谈生意。

土星落在土象星座和宫位，或许能提供一个学习的机会，让我们认清这种元素比较深层的意涵，因为想解决土星落在土元素的挫败感，绝不能靠着过度现实的工具来达成这个目的。我们似乎必须先了解其他的三种元素，将它们统合在一起，形成一种更有效的诠释方式，才能减轻土元素带来的重担和直观力受阻造成的痛苦。

## 结语
心理学是一门新兴的科学，我们可以通过它来洞悉人类捉摸不定的天性，揭开人类苦难的神秘面纱。在揭露的过程中它的确能发挥作用，帮助一个人追寻更深远的生命意义，让饱受心病折磨的人减轻痛苦。心理学也许是不太甘愿地沿着“灵魂研究”的路线，开启了另一个方向的发展。心理学是根据经验来研究结果，神秘学则是凭直觉来研究个案，这两者之间的差距已经愈来愈小。这两个世界开始重叠交会，尽管双方仍然坚持自己的术语。心理学家荣格可以说是开路先驱，为这两个世界的鸿沟搭起了一座桥梁，但仍然有一些坚守立场的人不愿意跨过这座桥，进入对方的世界。
新一派的心理学加入了弗洛伊德及阿德勒的分析方法，比较不受限于此种现象，直接探讨诸如高峰经验、灵视和另类意识状态等现象，但只是一个开端
190：灵魂的功课
罢了，简而言之，心理学已经进入神秘学和灵修的领域了。顽固地坚持自己的术语或许是一种智慧的做法，这样才不会沾染到降灵会的气息。所以我们才闭口不提灵魂，只谈论自我或整体精神。这其实是很有智能的做法，因为文字带有一种情感价值，而我们承受不起把老旧的情感价值带入全新的研究领域所造成的后果。我们也许可以在新一派的心理学中为占星学开启更宽阔的研究方法现今每个领域的知识都在快速进步中，占星学必须像其他科学一样跟上脚步。现代占星学已经证明了技术方面的实力，发展出泛音盘或中点等分析方法，但是对人性的探讨却仍然遥遥落后。我们还是甩不掉沉重的旧包袱，仍然受限于邪恶的行星、受克的相位、性格的好坏之类的观点，以及肤浅的行为诊断，而无法展现出对动机的了解。此时唯有最新出现的心理学，能够帮助占星学这门最古老的科学改头换面。
我认为如果少了心理学的一些基本法则，是无法深入地认识一张本命盘的。对人类心理最基本又简单的区分方式，就是将其划分成显意识及潜意识，这可以为本命盘带来全新的诠释观点，提供细微的差异性及线索。如果不通过心理学的角度来分析，这些细节一定会被完全忽略的。即使针对行星的相位及位置进行再多的技术分析，还是无法解释人的起心动念。心理学把人性捉摸不定又神秘的部分称为“自我”，也就是一个人通过自己的眼睛所看到的事物或生命，而这也就是他所自称的“我”。这些都是占星符号无法解释的东西。占星学的确能借由星座来诠释人的行为及性格，但这种诠释仍然是站在人性的框架外，以一种疏离、客观和超脱的态度，将其应用在人生中的每个时刻。由此看来，我们的确需要一种创新又更具意义的表达方式，来解读人格及本命盘。
我也认为必须通过更多的分析角度来解读土星，因为土星带有转化的潜能
结语191
是自我启蒙的关键。在奥秘教诲里，土星这个行星代表的是学徒，而学徒指的就是一个正在学习的人。它并不是邪恶之人，也不会带来负向的影响，而且只会伤害到那些无法了解痛苦带来的教育价值的人。你不需要在它的道途中成为烈士或纪律严明的人，因为其中仍然包含着快乐的种子。它有古老又完美无瑕的传承，而且一向和神秘的世界、宗教、民间传说以及童话故事有各式各样的关联，它所要传达的理念，就是与其逃避恶魔，不如上前去亲吻它的双唇，让它摇身一变成为耀眼的太阳。
我个人对土星的感觉、直觉、体验或认知，到目前还无法真的将它说清楚，即使我以更多的细节来分析它，或是以各种不同的方式来建构它，我的诠释仍然不会是完全贴切的。因为土星是一个象征符号，而所谓的符号是无法用文字说清楚的，必须通过直觉来认识它。无论如何，借由这样的尝试我们至少发现土星是很遥远的，远比它表面上看来更遥不可及。如果我们能带着更多的认识去面对它落入的星座、宫位及相位，就会发现它既是我们最好的朋友，同时也是力量的源头和光的使者。
最后还有一个非常实际的问题：一个人如果愿意认真面对自我成长这件事，
接受生命的挑战，那么到底该如何去做呢？早期的心理学认为只有病人潜意识里不去的问题，才是需要被关切的，当时的心理学家把潜意识当成了倾倒移物的垃圾桶。以前只有那些受苦的人才被认为有权利接受治疗，而寻求心理学的帮助意味着已经承认自己是半疯之人。现在人们对潜意识有了更深刻的了解，知道它不仅是个垃圾桶，而且是充满着各种神性特质的生命力及创造力源头。我们也发现所谓的生病或正常只不过是一种相对性的说法罢了。我们甚至可以说，用理智和正常的方式来顺应病态的社会，乃是一种精神疾病的征兆。世界
192灵魂的功课
上有各式各样的烦恼，但并非所有的烦恼都会以疾病的方式显现出来。有一种烦恼是灵魂觉得生命毫无意义，这种问题比感冒更盛行，也更难以治愈。只有那些洞见过实相、活着是为了创造出杰作，而且窥见过第七层天堂及地狱景色的人，才能脱离人生毫无意义的感觉。这些人无法对我们其他人有所贡献，因为他们已经完全超越了理智。我们则是非常努力地维持理智，适应社会，甚至为此破坏了生命力的根源，让创造生命的甘泉枯竭，最后只剩下粉末状的外壳。
令人庆幸的是当今世界又掀起了另一波潮流，人们开始把自我成长视为发展最高和最佳自我的一种方式，而不是向失败投降。现在有许多追求自我成长的团体、学校、工作坊及课程，通过各式各样的技巧，如冥想、瑜伽和创造性的想象，来表现人类对高层意识的深切渴望。现在人们可以借由成为这些团体的一分子来发展自我，而又不会牺牲掉个人的私生活，或许这也代表着占星学进入新时代的一种宝瓶式理念。但这并不意味自我成长会变得比较容易，而是我们开始在集体意识中寻找个人意义。人类的集体意识总是在不停地变化，不断地衍生出新的符号、价值观、结构以及诠释神的新方法，而这种改变也是转化中的占星学的特色之一。我们需要一点时间才能让这些涌现出来的东西稳定下来，但是宽阔的雏形已经露出来了。心理学及占星学蕴含了有力而重要的工具，足以帮助人们认识自己，获得成长。这个过程中还兴起了针对人体精微结构的研究，以及另类疗法的发展。人们现在比较有空间去探索并发展自我，关注内在的生命活动，而不再被外界贴上疯狂、精神官能症或嬉皮的标签。如果一个人决定要展开向内“探索”之旅，最好从土星象征的心理层面着手，也就是自我的阴影面。世界各地如雨后春笋般出现的团体、学校及工作坊，也都不会再让他说出“但是我不知道该往哪儿去”之类的话。
最后我想引用心理学家荣格在《未发现的自我》中的一段话：
结语193
我不会被过度的乐观主义激起热情，也无法爱上崇高的理想，我只关切人类个体的命运。世界是由无数的渺小个体所组成的，而我们可以在每个人身上读到基督要传达的意义：即使是神也在追寻自己的目标。

土星，传统占星学认为它是凶星、恶魔、业力之王，因为它代表痛苦、失败与磨难。这个污名持续了几千年，直到本书出版，才让土星的诠释得到改观，占星学也由此实现了一个很大的提升。
丽兹·格林从荣格心理学的角度，以全新观点探索土星的意义。她说，土星看似一头恐怖野兽，在我们的生命旅途中设下许多障碍、挫折、局限和考验，也引动了我们内在的内疚感、自我怀疑和恐惧，让人沮丧和不悦，但其实，野兽与王子是一体的两面。当我们学会勇敢面对土星带来的功课，穿越它的挑战，它将变身为潇洒王子，赏赐我们丰富的成长礼物。
土星象征转化的潜能，也是自我启蒙的关键。当我们更深刻地认识土星，就知道如何更好地完善自己。
本书推动了二十世纪占星学发展上最重要的贡献，
让世人明白，占星学并不是个人宿命的地图，而是蕴藏潜能的地图展露出我们真实且更高层次的自我。
——罗伯特·汉德（Robert Hand，世界级占星大师）
建议陈列类别 占星·心理
978-7-5043-6785-3
