<!-- domain: planets-houses -->
# 灵魂的功课 · 行星落宫

> 来源：《灵魂的功课》 ｜ 领域：行星落宫

如果一个人比较缺乏觉知，那么土星就会让他产生不满足和忆恶感，因为它会令人意识到自己被环境禁铟他无法体认这些例行工作的意义，因为他并不真的了解服务的定义是什么奥秘教海告诉我们说，服务本是一种内在的精神质量，而不是“把工作做好”就算了……这种类型的服务乃是人格统合之后的结果，因为身体、感觉和心智一旦平衡了，这个人就会直觉地意识到内在的灵性目的和本质如果一个人能够以有知有觉的方式，来表现土星落六宫的作用力，那么服务就会是内在的平衡性的一种结果。

如先前所述，即使是中世纪的占星学也认知到，自由意志能够改变星相的预示。不过这样的信念主要是来自宗教原因。如果一个人没有自由意志，选择救赎的自由也不可能存在。这使得上帝而不是个人，来为个人是否能从这些星星当中得救赎负责。然而中世纪占星学家只是嘴巴上唱唱高调，这个概念并没有促使他们教导世人，星相的影响如何因为出于意志的行动而得到修正。甚至他们是否真心相信这一点，也不是非常清楚。

本书引领了现代占星学的一大胜利，显示出结合了接纳、理解、意识到拥有选择的能力，以及精进的觉察，就能形成变量，改变一个人经验自己的命盘和人生的方式。我要告诉你的重点是，我坚决相信，而且我相信

这本书也指出来了，那就是接近生命真相的方式，或是意识可以清明到什么样的层次，并不是由星盘决定好了就不能改变的。我们自我觉察的潜能不是命定的！改变一个人的意识可能非常困难，因为有时候家人、朋友、个人的文化背景等状况，似乎都会形成阻力，但做到改变永远是可能的。

选择土星作为这本书的主题的确高明。丽兹·格林接续针对其他行星写了不少类似作品。不过土星是最佳的起始点，因为对于占星学家来说，土星这颗行星恰好是表面上看来自由最受到限制，而且最宿命的。许多占星学家把土星看成是“业力”之星，而且赋予了西方人使用“业”这个字眼时约定俗成却错误的意义，于是土星带来了不可避免的命运，是过往或前世行为的惩罚或奖赏。

通过足够的智慧和了悟，即使是土星的能量都可以改变，因此我们也能用同样角度来看待占星学的一切意涵。一个人不一定要走上纯粹灵性的极端道路，放弃俗世的生活，拿起化缘钵。格林以无数的例子阐释了，如果我们以正确的了解来待人接物，我们随时随地都能经验到小小的“开悟”。在传统的占星学中，土星被称为“大凶星”（火星是小凶星），作为传统“凶星”中更糟的那一颗，土星清楚显示了星盘中的所有象征都可以转化。

因此，丽兹·格林的这本《灵魂的功课》成为关键的著作之一，为推动二十世纪占星学的发展做出了最重要的贡献，让世人明白占星学并不是个人宿命的地图，而是蕴藏潜能的地图，展露出我们真实且更高层次的自我。

胡因梦
身心灵疗愈课程讲师、作家、译者

## 土星落入巨蟹座或四宫

第四宫与巨蟹座和月亮相关，代表的是童年、家庭以及一个人的根源。位于星盘底端的四宫，象征的是一个人的生命基础——原生家庭——以及内在的安全感。这个宫位描绘出了人的情感和情绪氛围，而且是成年后才有能力以理性做出决定，看看自已是否该接受它们。这个宫位与荣格所说的个人潜意识有关，也跟早年环境的制约所形成的本能反应有关。

由于这个宫位和辨识力尚未发展之前受到的影响有关，所以任何一个行星落在此宫都值得高度存疑，因为它指出了我们首先应该探究的心理议题，而且是必须带到表面，才能及早以建设性方式加以处理的。这个宫位带来的能量就像是一条埋藏在地底下的激流，它会跟太阳以及上升点的影响力形成一个人成年后的人格，而且这条激流的能量会暗中左右一个人的行为。这是一个纯属个人性的宫位，似乎与集体无意识里的情绪激流扯不上什么关系。由于它是如此的个人化，所以很难以清晰不偏颇的眼光来进行观察。

第四宫一般被认为是代表父亲及其与案主的关系的宫位，不过当然，这一点还是有争议的。目前唯一能厘清困惑的说法是，四宫与十宫都可能代表双亲。某种程度上，哪个宫位代表父母的哪一方其实并不重要，因为只要他们其中的一位出了问题，必定会制造出另一方的问题；根据个人的经验，我比较倾向于把四宫看成代表父亲的宫位，因为是他建立了一个家庭的脊柱，让家人都冠上他的姓氏，而且他的存不存在，往往决定了一个孩子的早期生活是否安全稳定。小孩很少会失去母亲，除非母亲过世了，每当婚姻失败或者根本不存在婚姻的形式时，通常会离开或无法提供支持的多半是父亲。破碎的家庭或是困难重重的家庭背景，都和呈困难相位的行星落在四宫或落在巨蟹座有关。

土星落入象征无意识里的情感的宫位或星座，都是相当艰辛的土星位置，因为其中的意涵很难捉摸清楚。土星无论是落在巨蟹座或四宫，都代表冷漠、限制、分离、孤立、缺少爱的独断，或是早期的家庭生活缺乏同情。这种情况也可能外显成父亲早逝、父母离异，或者父亲被情况所逼，大部分时间都不在家，孤立的感觉也可能源自于父亲虽然在身边，却无法提供爱、同情或情感上的支持——或者他虽然很有爱心，却因为酗酒、生病、性格软弱，或是因为某种情绪模式而破坏了家庭的和谐，带给家人沉重的负担和失望。也可能因为家人过度重视物质面向，而忽略了情感的表达。

土星落四宫也可能以各种方式显现于物质层面上。不论外在的表现是什么，土星造成的内在反应都是相同的，孩子的人格发展所需的保护和安全感，往往遭到了否定或挫败，而家族成员的和谐性以及对家族传承的认同，也受到了阻碍。

我们不需要再进一步推演就能发现，这种情况会在无意识里瘫痪掉一个人某部分的情感——如果他不加以了解的话。这种人通常会显现出对情感的亲密性的不信赖，特别是涉及家居生活的情况；但同时他又渴望生活里能有某些安全、永恒和具体的东西。同时能察觉自己的两极面向的人是很罕见的；通常一个人只能看到其中的一面。因此他若不是过度执著于原生家庭或出生地，就是憎恨原生家庭，对其展现出一种冷淡抽离的态度。其实这类人并不是真的漠视一切，只因他的情感历程中有某个部分不见了，所以整个精神结构必须以偏颇的方式来发展，以弥补早期的损失。

土星落四宫的人情绪通常很不稳定，并且有一种明确的不被爱、不被渴望的感觉。当然，这种感觉可能并没有被完全意识到，但无论怎样它都会显现出来，被那些觉察力较强的人意识到。而且，这类人也往往会憎恶男性，因为父亲通常是孩子第一个遇见的男人或阳性象征。当然，这又会破坏一个男人对自己阳性面的了解，也会破坏一个女人对男人以及她的另一面的了解。要是一个人的父亲真的不见了，那么上述的倾向就会更明显，因为这么一来，此人的母亲就必须扮演双亲的角色，其结果是，不论是否能扮演这两种角色，她都得变成一个具有操控性的权威人物。即使父亲没有消失，但显得软弱无能，同样的情况也会发生。这种童年情感经验，也会严重地影响成年之后在物质层面的表现，因为第四宫的宫头也是四交点的一个交点。

土星落四宫同时也会让一个人渴望拥有许多土地，这代表情绪层面的安全渴求，转化成了物质层面的现实——这是土星经常会造成的转换作用。但是这种转换作用往往会失败，因为物质是无法满足情感需求的。对于背负这种情绪重担的人来说，土星代表的是较为坚固和不会改变的东西，譬如房子，它不会因为亲人死了或消失了，而让人失去支撑。这种未经检视的情感价值观一旦定形，就会随着一个人的老化和僵化，逐渐导致所谓的“孤独的晚年”。

所以从上述的现象可以很明显地看出，土星落入四宫往往会以隐形的铁腕来掌控一个人的生命，暗中破坏自我价值感，不允许别人和他亲近。土星落在巨蟹座，这种倾向会比较弱一些，因为它对宫位的影响似乎大过于星座。若想善用土星的能量，就必须了解这类位置的土星的深层意涵是什么。

借由否定外在环境中的某个部分，土星会迫使一个人创造出内在丧失的那个部分——如果他想要活得平安的话。他必须逐渐降低对外界的某种价值的认同，因此土星落在四宫往往能提供一个机会，让此人建构内心真正的安全感和自我接纳能力，这份能力奠基于对存在源头的体悟。这种坚固的内在精神结构，是不会被外界的情况摧毁或动摇的，这跟从有爱心的父母那儿得到爱和支持不太一样，因为后者会造成一个人成年后在情感上依赖他人——巨蟹座最糟的一面——这股内在力量会变成灵魂无法被摧毁的财产。

属于情感层面的安全感是极为罕见的，大部分的人都是因为童年缺乏安全感而导致了心灵创伤，而且大部分人也都仰赖所爱之人不断提供给他们安全感。只有土星落四宫的人才有可能靠自己发展出这份安全感，因为他被逼着必须这么做。选择这类经验的人或多或少得信赖内在的指引或智慧，缺少了这层信赖是不可能了解经验背后的意义的。土星一向会驱使一个人去理解他痛苦的本质。

土星落四宫的人必须了解的是，表面上他虽然不关切家庭或者与家有关的事，其实他内心是脆弱易感且仍然有情感的需求。他必须接受童年经验乃是达成某种目的之正向手段，而且是值得以痛苦和努力来换取的，因为痛苦起初就是源自于对他人的依赖。这类人必须认清和鼓励自己去体验感情的世界。对男人而言，这类经验显得格外辛苦，因此土星落入四宫在男人的星盘里是比较危险的位置；如果这样的男人愿意花时间潜入自已的情感深处，如同神话里的英雄进入地府一般，或许就能展现出罕见的安详与统合，这份统合性乃是源自于阴阳两面的平衡。

## 土星落入天蝎座或八宫

从白羊座演化到双鱼座的过程，象征的是一个人的成长历程，许多资料都描述过这件事。属于同一种元素的三个星座，也象征着相似的成长历程。我们这里要探讨的是这三个阶段的意识发展。同一种元素的第一个星座或宫位，通常是最容易直接诠释清楚的，因为它跟一个人的人格发展及统合有关。第二个星座代表的则是某个危机点，在此个人必须将他的经验整合到他所属的团体里面，而这是鲜少不需要挣扎奋斗的。这个阶段是把个人意识扩张成宇宙意识的中段。第三个或最后一个星座及宫位，代表的则是更大的整体以及特定的意识层次最终的目标。

在第四宫的阶段里，人首度以一介孤立个体的身份，遭遇到外在的情感力量和压力，而模塑出他未来的人格雏形。他在此有机会奠定一种内心的基础，让他把向外投射出去的东西收回来，逐渐发展出情感层面的内在安全感。在第八宫的阶段里，则必须把自已的情感当成与他人建立亲密关系的管道。最后在第十二宫的阶段里，他终于可以把经验换来的智慧提供给团体，让团体也得到成长。这时他再也不是孤立的个体了，因为他已经成了演化中的集体的一部分。当我们在考虑土星落入第八宫的意涵时，上述的观点可以带来一些帮助，因为八宫可能是最被误解和污名化的宫位。

八宫要不是被描述成代表肉体死亡的宫位——意味着它除了在灵魂脱壳的那一瞬间的活动之外，就没什么价值了——就是被描述成“从他人那里得到的金钱”的宫位。这种描述方式对于和八宫相关的复杂有力的星座及行星（译注：天蝎座与冥王星），简直是一种侮辱。虽然这两种诠释方式都有效，却无法帮助我们了解土星落入八宫所代表的死亡，以及对遗产继承的否定之外的意义，连上面这两种解释方式也经常被误解。两人之间的金钱互惠或许是这个宫位的副产品之一，但只有了解了金钱也象征着情感的价值，才能领会“从他人那里得到的金钱”更复杂的意涵。死亡的确归第八宫管辖，但死亡的类型有许多种，而且大部分不属于物质次元，况且每种死亡势必会有重生，因为死掉的永远是外在形式而非生命本身。

身为水象宫位的第八宫，主要是跟情感的交流有关。与它对立的第二宫，代表的是构成稳定性及自我养分的物质资源的价值和意义，而第八宫则代表构成情绪的稳定性的情感价值。通过第八个星座，天蝎座，我们或许可以找到与第八宫相关的意义，这包括性、情感危机、原欲的死亡和再生，也就是欲望的净化。

第八宫主要是一个代表危机的宫位，而且跟人生中的情感关系相连，而这会迫使一个人必须认清、检视和净化自已情感本质里的某些关键部分。在这个宫位里，金钱成了象征情感依赖性或自由度的一种东西，因为在我们的社会里，钱是能够买到自由的，同时也能带来婚姻的结合，而我们的性价值观，也有很大一部分是被经济情况所左右。因此，第八宫里的挣扎表面上看来是纯物质性的，其实根源是情感。难怪弗洛伊德会那么重视梦境中的金钱议题，也难怪心理学不断地发现金钱和情感上的慷慨或吝啬有关。

八宫里有困难相位的人往往会有经济上面的困境，而且会连带出现破碎的婚姻，或是长期被事业伙伴在金钱上占便宜。这是土星落八宫特别容易出现的问题。如果深入探索的话，你会发现这类人在性和情感层面，也有表达上面的困难，而对于这类伴侣的性冷淡反应最佳的报复，莫过于借着金钱上面的要求，来表达失望和挫败了。

这项讨论会把我们带入一种被刺伤的感觉，这是天蝎座和第八宫经常会有的感受；前面的那些话也许听起来很难接受，但事实上我们这个社会里的妓女至少还对自己贩卖的东西抱持诚实的态度，其结果却是锒铛入狱或是被鄙视，而妻子们扮演的也是相同的角色，一种以身体换取安全保障的传统角色，却被社会所美化和赞扬。原因是社会纵容这样的假面具。许多女人都以自己的性来换取法定的婚姻关系，以获得经济上的安全保障。许多男人也用钱来换取所谓的“丈夫的权利”。还有许多的瓦砾

碎片需要挖掘出来，才能认清我们对性和金钱的关系的态度，因为目前我们仍旧在依循封建式的家族经济结构。尽管曾有那些有识之士付出过努力，还是经历了一个世代之后，我们才了解性的本质和物质世界是毫无关系的，它根本上是情感和心智能量的反射——反映出了一个更复杂的能量系统。对一般人而言，金钱和性的议题仍然显得太复杂了些，其结果是我们还得厘清许许多多的困惑，才会明白两个人如何能达成炼金之旅的合一境界。

三个水象星座和宫位代表的是人的情感本质的三个面向。第四宫象征的是形成一个人早年生活的滋养力量。第八宫象征的是一个人行使出来的创造力和生殖驱力，而且会借由这些驱力来接触别人。第十二宫象征的则是一股逐渐瓦解疏离感、促使一个人融入集体的耗散力。

第八宫是一个战场，它主要的目的是借由不断产生的危机，来发展出自知之明和自我控制的能力。没有任何一种能量比性行为更容易促成战争或危机了。在情感本质的层次上所产生的合一性，会制造出一股强烈的能量，让一个人短暂地“脱离自我”。这是唯一能够让自己与他人合一的时刻。这种亲密的融合状态就是第八宫所代表的“性”，其中存在着个人意识的死亡以及合一意识的诞生，所以伊丽莎白一世时代的人才会把性称为“小死”。不幸的是，许多人不但害怕死亡本身，也害怕性所带来的脆弱易感。这些人没有弄明白的是，不论你能否意识到它，这种合一性一定会发生，而且在情感的层面上，我们根本不可能把伴侣阻隔于外。

思考这些观点的目的，乃是为了认清性行为之中涉及的责任，而这是跟道德毫无关系的。我们已经拥有好几个世纪传承下来的道德训诫，但它们完全没有帮助我们了解性这个谜团真正的本质。这股巨大的创造力或是所谓“蛇的力量”——我们可以把伊甸园里的那条蛇，炼金术里的自吃自生蛇（Ourobouros），以及阿兹特克人（Aztecs）信奉的羽翼蛇，视为彼此的表兄弟——也可能以其他的方式释放出来，但这是玄学家及魔法师关切的议题，一般人只知道性在肉体层面的表现。这股能量一旦运作起来，往往会把两个人的灵魂绑在一起，而且会得到精神性转化。凡涉及人格“死亡”的意识状态——包括由药物、宗教的狂喜以及出神状态所引发的——都是由第八宫所主宰，因为它们代表的都是同一种能够摆脱肉体束缚的能量。肉体的死亡只是一切死亡再生之中的一种状态。

目前我们对性和死亡的了解都很有限，这种无知多少和双鱼时代造成的困惑有关，因为这个时代把性看成了一种邪恶的事，而死亡则是通往无垠的天堂或地狱的门槛。这样的观念是深入人心的，因为它已经伴随我们两千多年了，即使是非常开放、富有科学精神的人，在集体潜意识的层次上，也还是对这个领域的经验怀有某种恐惧、迷信和执著。土星落八宫的人背负着双重的重担，因为他不但得学会与土星和解——它本身已经很难被了解了——还得降到冥王的地府里，如果他真的想发现其中的珍宝。曾经有人说过，而且不是一种毫无根据的说法，一个人若是完成了土星在八宫的功课，就等于拥有了进入不朽境界的钥匙。

许多土星落天蝎座或第八宫的个案，都有性表现上面的不自在感和恐惧。这无疑地象征着一种更深的恐惧。即使是表层的恐惧本身，也足以为一个人的人生制造巨大的痛苦。面临这类情况的人，一般很难接受占星咨商师直接地指出这一点。人们仍然和维多利亚时代的人一样，对公然谈论性这件事有点过敏，此外，这类人的不自在感并不属于生理层次，那是一种情感层面的问题，因为八宫是一个水象而非土象宫位。土星落八宫往往和性冷淡及性无能有关，而这通常不是生理上的问题，医生如果试图用荷尔蒙来治疗这种问题，会犯下很大的错误。这个问题的背后其实是害怕臣服、被冒犯、被伴侣掌控，还有一种对真实情感的排斥，因为会造成威胁的是精神上的融合而不是身体的交会。

你时常会发现土星落八宫的人也可能很有爱心，但是在卧房里当最后的防线被突破时，却会像一匹受惊的马一样败下阵来。他也可能以过度弥补的方式来掩饰内心的恐惧，试图在纯肉体的层次上变成一个“完美的爱人”。此外，他也会试图防堵能量和情感流向他的伴侣，而无意识地显现出心不在焉的样子。这种机制作用不论多么隐微，都会让他的伴侣深深地感到挫败和困惑，虽然两人并不能完全意识到这是源自于什么心态。土星落八宫的这一方也许并未察觉事情有何不对，他只是经常觉得失望，好像永远也无法达成自己幻想中的那种满足感。若想直截了当地面对土星落八宫所造成的隐微模式，就必须有某种程度的诚实，因为除了内在的恐惧之外，还有一种在性能力上面的过度弥补作用。难怪这类人会在婚姻中或婚姻结束后面临金钱方面的问题；他们很容易发现自己必须背负经济上的责任义务，同时也得背负他们的伴侣在性上面的挫败感。

所有的土星位置都可能造成两种极端的行为模式。过度弥补的作用力很可能制造出极端混乱的性关系，但这并不是源自于追求性享乐的动机，反而是很努力地想变成一个性感的人，因为他没有察觉问题是起源于和另一个人的情感联结障碍。在八宫的生命领域里，土星又再一次不成功地试图将情感价值变成现实价值。这一类的放纵行为现在十分普遍，因为大家都把重点放在性的自由度上面，这是因为过去被管束得太严格的反弹。两种极端的反应模式都是演化的自然过程，但由于其中弥漫着一种恐惧，所以并不是令人愉悦的能量。

当占星师在诠释和八宫有关的议题时，最好能采用比较善巧的方式来表达，否则很可能被饱以老拳。这个土星的位置令我们联想起莎士比亚的名言：“我认为你辩解得太过分了！”而这也能反映出土星落四宫的人经常会说的：“我太爱我的家人了！”“我的童年生活真是美好！”“我跟父母完全没有问题！”

另一方面，土星落八宫的人也可能用坚强的宗教信仰或道德观，来掩饰自己的恐惧。如此一来，就等于在宣告自己是有罪的。在这种情况下，土星往往会促使一个人以错误的理由选择禁欲生活。然而很不幸的是，魔鬼不可能因为你命令他离开而被打败；他不能忍受的只有觉知之光。

我们也很难发现有人能诚实地认清自己的某些部分确实需要成长——每个人都一样，也鲜有人能努力地发展出自制力，同时去理解自己的性本质，以最正向的方式将其表现出来。土星落八宫的人大部分对死亡和性都很执迷，同时又存在着一种恐惧和厌恶感。

土星落八宫的人似乎有一种性格模式，会招惹来情感层面的失望，而且会以最痛苦和最亲密的方式呈现出来，在此模式里我们会发现这个位置的土星更深的目的。这类人在童年时经常有情感上的被拒绝经验，由于土星和父亲有关所以他们的父亲不是早逝，就是情感反应冷淡。这类人多半生长在一个缺乏身体接触的环境里，或者父母之间有性的障碍，所以家庭氛围充满着敌意和恐惧。他们会隐约地把父亲和性能量联结在一起，而他们的父亲也经常会体罚或攻击他们。不论真实的情况是什么，这都会造成一种孤立或孤独的感觉，而且会认为这些感觉无法与他人分享，内心的创伤也很难减轻。土星落八宫所承载的创伤比任何一个土星的位置都来得沉重，愈合的速度也相当缓慢。

土星落八宫的人在情感上的孤立感比落四宫的人更强烈，因为这种情感的需求会投射到他人身上。这类人寻求的是与伴侣的合一性而非得到安全感，这种合一性必须是强烈和带有转化作用的。他们会觉得借由别人才能获得重生，意识到自己的灵性本质。当然，土星落八宫的功课，就是要一个人靠自己来达成灵魂的转化和救赎。对无意识的认识和掌控能力，必须是来自于他们自己的内在力量。这类人也会对玄学或头脑深处的东西感兴趣，若是能善用这种兴趣，认清创造力的真实本质，他们就能变成一个真正的魔法师。无意识里的力量和奥秘就在他们的内心里，而且这股力量真的能疗愈自己和他人。

### 土星落入双鱼座或十二宫

第十二宫是位于代表外在行为的上升点之前的宫位，它同时象征着结束与开始。它之所以代表一种结尾，是因为土星落此宫的人必须牺牲掉带有疏离感的人格，把自己奉献给别人。从更深的观点来看，它代表的是另一个开端，因为从过去世带来的果报，会从童年开始在潜意识里运作，吸引来一些情况让这类人摆脱掉自我，为集体意识的进化大死再生。《古兰经》曾经提到生命是从水中诞生的，而十二宫与双鱼座及海王星有关，代表的是一个无区别性以及无个人性的次元。所有的生命都是从这个源头诞生出来的，当人们领会了生命的终极智慧之后，仍然得返回到这个源头。撇开奥秘占星学的解释，十二宫代表的通常是孤立、臣服于更大的力量，以及消融掉个人的人格。

第十二宫通常被称为业力宫位，这个概念是源自于行星落此宫，某种程度上会否定这个行星一贯的表现方式，而且会变成一种潜意识里的驱力。十二宫也经常被称为自我毁灭的宫位，因为此处能量非常活跃的人，往往会感受到孤立幽闭、无助和受到束缚，而这通常是由他自己的行为吸引来的情况。不论你考不考虑这个人的漫长历史，结论都是其自我经历了前面十一个宫位和星座的努力，最后必须把自己放在祭台上，变成把能量和智慧贡献给群体的一股作用力。

对于那些拒绝认清这项事实的人而言，十二宫代表的很可能是医院或监狱，唯有当一个人丢掉了个人权力，才会发现除了与其他众生联结之外，他什么也不是。

此宫的功课一向是艰难的，除非你能为众生服务，把自己奉献出来。以这种方式来释放十二宫里的能量，比较能减轻个中的挫败感和孤独感，让自己做出的牺牲奉献比较容易承受一些。长久以来仔细建构的意志力，会在十二宫里完全丧失掉，这当然会带来巨大的痛苦，而且对那些完全认同个人欲望的人来说，往往会是很大的打击。但丧失意志乃是所有落在十二宫的行星必须付出的代价，虽然换来的是内在真正的祥和。

身为最后一个水象星座，双鱼座象征的是一种完成和情感挣扎最终的满足——不是和另一个人，是跟生命本身合一了。这是一种神秘的结合，但是就一般以自我为中心的人而言，却是最难面对的一件事。这个星座不需要任何奋斗它只要求你默从和奉献。我们几乎无法从纯现实的角度赋予十二宫任何意义，这种情况更甚于第八宫，因为它是一个不带有物质性的宫位，而且会让一个人更接近主观的内在实相。任何一个落在十二宫里的行星，都必须臣服于一股消融和转化的力量，而这会障蔽住这个行星的个人性表现，迫使它把能量转向内在和高层意识。这种情况会像怀胎生子一样秘密地进行。只有当这个历程完成了，此人的这个剖面才会像新生儿一般向外露头角，届时这个行星的能量已经完全转化了。

就人格而言，土星落在十二宫比落双鱼座更难以面对，因为土星的能量主要在于自我保护和防卫，而它在十二宫里的作用力是完全无效的。最极端的情况是借由被监禁和住进医院一段时间，来认清个人意志根本无法对抗过往造作的因果。这个土星的位置经常令人产生无助感，以及必须臣服于某种更大的力量的感叹，虽然这种感受是发生在非常主观的层次上。十二宫是一个和意识状态有关的终止宫，土星落在这里会助长一种模糊的恐惧，好像某个人或某种东西，一种神秘的宿命

## 第一章 土星落入水象星座或宫位

将会摧毁或掌控自己似的。它会造成自我孤立状态，让一个人断绝和外在的接触，同时又有一种沉重的孤独和无力感。

土星落在十二宫也跟牺牲自己的物质野心有关，同时也代表必须为重病或无助的双亲奉献生命，因而阻碍了自己的发展。其实他们根本不需要这么做——他们永远可以选择别的出路——但由于这类人的内心有一种强烈的罪咎感和责任意识，以及本能地知道必须做出某种牺牲或还债，所以才会做这样的选择。这又会反映出一种对外在现实的恐惧，还有一种无力处理现实事物的感觉。

这个土星的位置会带来强烈但笼统的罪咎感，而这或许会令一个人借由独处来赎罪，甚至真的出家当和尚或尼姑。它也可能显现成被监禁的情况，虽然当事人并不认为自己必须以这种方式来还债。这类人也可能借由药物、酒精或精神失常，来脱离惯常的意识状态。他们也可能以比较缓和隐微的方式，譬如永远孤单一人，或者永远觉得自己和其他的人及生命无关，来表现这份罪咎感。

土星也会在十二宫里显现出一种典型的土星式矛盾，亦即对摆脱自我及身份认同十分执著，同时又有一种巨大的恐惧。无论它在现实情况里以何种方式显现出来，在生命的某个阶段这类人一定会受到召唤，学会承受孤独和无助感，牺牲掉自己的掌控性。当这些情况在内心发生时，他们往往无法和别人分享自己的感觉，因为这么做只会强化孤立感。他们不明白自己到底在保护什么，就像不明白宇宙深渊为何那么令他们着迷一样。他们只是觉得自己毫无力量，而这也许会变成一种过度弥补的倾向，亦即试图证明生命是完全掌握在自己手里的。而这又可能导致他们被关进监狱或医院，虽然他们无从了解是什么动机将他们带入了这种情况。

无论是伪装的或是基本的形式，土星代表的都是最具个人性的力量，它让一个人借由操控外在环境来保护自我。这是一种必要的防卫机制，因为逐渐在揭露中的潜意识的确需要保护，虽然如此，每当你发现一个人的土星是落在双鱼座或十二宫的话，就该明白拆掉鹰架的时候已经到了。这意味着此人的内在结构已经臻于完善，拆鹰架就像是把外壳剥掉，让里面新生的嫩肉能够展露出来。

十二宫与六宫刚好是对立的，它的作用力就是把六宫整理好的东西拆散，让一切回归混沌。这种混沌状态和疯狂或疾病的混乱状态不一样，只有那些从世俗角度去看心灵实相的人，才会把十二宫当成是代表混乱的宫位。

了解了上述的观点，才能让我们超越正统心理学研究的领域——一种对四宫和八宫的某些部分的探究。然而，在面对十二宫的迷思时，正统心理学是找不到方向的。虽然如此，一般人已经普遍地发现，对灵魂的进化、生命的意义和灵性面的追求，乃是一种有效的心理驱力，当大部分人都明白这可能是人类最根本最重要的本能时——虽然这种本能是属于精神而非肉体层面——或许就会认为牺牲掉个人的人格以呈现更完整的自我，不再是一种恐怖的经验。不幸的是，土星落入十二宫最大的潜力，目前只有神秘家有能力掌握，因为他们着重的是内在的默观之道。对他们而言，这代表彻底牺牲掉自我的分别意识，而且是心甘情愿的，因为这就是通往解脱的最后一道门槛。能不能掌握住这份潜力就看一个人的观照角度是什么了。企图在潜意识的迷宫里捉拿土星是很困难的事。在八宫里的土星至少还跟个人的人格有些关联，而十二宫是纯属灵魂的宫位，因此除非我们对人类与生俱来的灵性本质有一些认识，否则光凭分析是无从了解此宫内涵的。土星落在十二宫只有通过服务众生而非“行善”——这不是真正的服务——才能把铅炼成黄金。这意味着必须体验到神秘家自古以来一直在追寻的合一境界，还有一种随之而来的责任意识和不执著的大爱。当然，这种说法对那些着眼于现实面的人是没有意义的，甚至还会触怒那些事件派占星师；但事实仍旧是第十二宫尚未被彻底解释清楚，就像无人能阐明人性一样。或许当科学的佐证累积得越来越多时，就能逐渐证实奥秘教诲所揭露的相依相生性以及背后的合一性，不但是一种客观现实，也是神秘家的主观体验。

土星落在水象星座和宫位是值得率先检视的，因为它会在这些领域里展现出最暧昧不明的一面，以及情感最深处的痛苦。人类现在才开始学习如何客观地思考，而且大部分的人仍然陷在情感的两极性之中，但土星依然得为目前人们所感受到的孤独和孤立，负起最大的责任。那些土星落在水象宫位或星座上的人，如果能认清他意识到绝望的那份能力，和他获得宁静及智慧的能力一样强大，或许就能带给自己一些助力，不过他首先得把注意力转向情感和潜意识的领域。

### 土星落入金牛座或二宫

第二宫传统上被视为代表财物和收获的宫位。从这里我们可以看出一个人谋生的能力，对能够带来保障的事物的态度，还有得到金钱收入的方式。这是一个土象和固定模式的宫位，所以情感上的安全感是在此建立的，不过它代表的大多是欲望本身而非欲望的结果。所有和固定星座相关的宫位，多少都象征着一个人的价值观、欲望的本质，以及直觉反应和某种惯性模式，它们一般不代表事件或事物本身。如果这一类宫位被看成是人的欲望的反映，那么与第二宫相关的深层意涵，就不该只是拥有物之类的东西了。拥有财物只是欲望达成的一种具体证明。

渴望拥有某个东西，让自己永远不失去这个东西，似乎是一种集体性的需求，无论这个东西是人、价值、意识状态，或是一辆汽车。由于人会珍惜他所拥有的东西，所以这个东西的意义比拥有物又深了一层。第二宫代表的渴望通常只适用于物质事物；虽然目前大部分的人都把最高的价值放在财物上面，但随着集体意识的演化，这种情况不一定会持续下去，以往也不全是这样的展现方式。

第二宫也可能代表对关系的重视，就像我们重视银行里的存款一样，因为被重视的事物一向和我们所谓的爱有关。但是从最根本的角度来看，真正永恒的拥有物，只存在于一个人的核心本质里面。人生没有任何东西是永恒不变的，除了我们所谓的灵性本质之外。其他的东西都会毁坏、失去、被夺走，或是丧失价值。因此，第二宫代表的拥有物不仅仅是具体的财物，也包含了心智、情感及灵性层面的价值。而任何一个落在二宫里面的行星，都必须从内在的“价值”——一个带有暧昧性和相对性的名词——来定义这个行星。在所有的行星中，似乎只有土星的价值是纯物质性的，但正如我们已经觉察到的，

的观点很容易误导人，因为土星本是要显现出一切具体事物的价值的相对性。通过土星的作用力，物质次元的一切事物都有了新的意义，因为它象征的是内在的本质和存在状态。当我们从这种观点来看安全保障时，意义就变得截然不同了。

土星落二宫最简单的解释就是害怕贫穷，而物质匮乏的童年以及对奢华生活的渴求，的确经常伴随着这个位置的土星出现。土星落入二宫会否定一个人在物质层面的幸福感，令他成年后还不断地追求物质的满足，以填补内心的空虚。我们都接触过那些白手起家的人，他们最后多半累积了许多银行存款、房子、汽车，以及所有社会认为的象征安全保障的东西。土星在这类事物上会展现一种无意识的表现方式，而落在金牛座或二宫里的土星也有一种倾向，似乎只能接受社会认为的足以带来稳定性的价值观。那种土星落在二宫里白手起家的人，往往会十分害怕丧失努力得来的一切，所以反倒不能尽情享受他所拥有的东西。他可能会因为害怕丧失财物，反而招至失去这些东西的遭遇。由于他深知丧失这些财物的痛苦，所以也很怕负起拥有这些东西的责任，但同时又有一股不断想累积财富的冲动。没有任何东西足以带给他彻底的安全感，他总觉得会有更大的力量使他破产或颠覆他的人生。他把整个价值都放在物质层面上，因为他从未拥有过它们，但最终还是可能为过度物化的价值观付出代价。

土星落二宫还有另一个表面看来是相反，实际上是相同的模式，有些人童年时的物质生活还算相当舒服，内在的价值和个人的成长却被否定了。但我们不能全怪父母的教育造成了这种情况，因为是此人选择了自己的出生环境。从更深的层次来看，是他自己对另一种层次的价值不够敏感，所以引不起内在的能量共振。因此，我们往往会看到这类人为了获得保障而出卖自己，理由是欠缺其他层次的价值观，同时也不够尊重自己。他评断自己和他人的方式，通常是奠基于人所拥有的东西，而不是其本质。

这样的人通常很难被理解；土星落在金牛座或在二宫里的人，可能会显现出这个行星最令人不悦的特质——这不代表土星落此宫是“糟糕的”，而代表某些明显具体的性格会随之出现，而且是很难隐藏的。有这个土星位置的人如果没有发展出觉知，很可能为了达成目的而合理化自己的手段，贪婪的心性也会变得相当明显。土星比较有觉知的表现方式，譬如拥有内在力量和自给自足的能力，很可能会消失不见。这种人会强烈地依赖他人的经济支持，和我们前面提到的白手起家的例子刚好相反，那种人宁愿饿死，也不想欠别人任何东西。但这两种极端的表现方式，都是源自于相同的心理状态，因为两者都带有一种深层的恐惧，和一种自相矛盾的性格，也就是对自己想要的东西既渴望又排斥。从根本上来看，这是意识发展必经的历程，不过这两种状态全都仰赖外在而非内在的价值，而土星这位任务大师势必会在生命的某个阶段带来一些考验，使我们不得不把价值观提升到另一个层次。吸引来这些经验的就是我们自己，因为内在更完整的自我渴望发展出另一种价值观。这是对落入二宫的土星更深的一种解读方式。

另外还有一种经常见到的土星落二宫的表现方式，那就是完全不卷入任何物质事物。这是朝另一个方向发展的过度弥补倾向，如同土星落八宫一样——涉及价值和情感态度的另一个固定宫位——往往会以道德或宗教的理由，来掩饰对性及情感的深层恐惧。土星落二宫的人也经常把金钱视为邪恶的东西，他很难察觉心中的贪婪和别人一样强。因为对自己的人性面很难包容，所以也很难包容别人的贪。这类人会觉得自已选择过俭朴生活还不够，他会反过来批判别人不依循相同的途径，因为他不能真的面对自己，也不能放掉内在的罪名感。这便是个案研究的专著时常探讨的投射倾向：我们所憎恨的他人身上的特质，就深埋在我们心中。

土星的这种投射倾向经常会出现，因为它代表的是光明的阴暗面，从整体分割出来的个性人格，而这的确意味着人性中比较恶质和令人不悦的一面。但这些特质并不是天生邪恶，只不过是它在意识提升的过程中已经不合时宜了。由于我们总是以别人的道德观来严苛地批判自己，所以导致我们将这些特质推入到潜意识底端，变成了藏身于门后的恶魔般的阴影问题。但精神能量是不会完全消失的，它们会通过另外的管道释放出来，而土星的释放方式通常是将问题投射到别人身上：我们看不到别人的某些被我们排斥的行为模式，本是我们自己的负面特质的反射。

正统基督教一向主张追求世俗财富是一种罪恶，这种观念令西方人很难以和谐及富有建设性的方式，来调解其中的二元对立性，但是随着新时代的来临，新冒出来的象征，以及心灵和精神面的爆发性成长，让这种神魔对立、圣凡对立的老旧价值观，开始以另一种古怪的形式呈现出来。如果我们把这类价值观迷人的外衣脱掉，往往会发现它要说的其实是：“我如果不能拥有它，你也不该拥有它。”再加上某些政治意识形态，也和资源及机会的公平分配没有多大关系，所以就展现出了这类价值观的恶质面。看起来投射作用仍然在我们之间确实地运作着，而且把追求世俗财物看成是邪恶的事之类的观点，又再度流行了起来。人们不再把性上面的表达视为邪恶的事，乃是因为精神分析的出现带来了改变，但是在物质、财富和商业的层面上，我们还没有得到同样的启示。虽然如此，我们仍然可以把这股反物化潮流，看成是朝着新价值观在发展的一种正向改变。

土元素本是许多深层意义的守护者，当我们从更深的角度来看它们的时候，我们会发现物质其实是源自于精神层次的一种表现，里面包含心智、情感和内在目的之蓝图。这是一种比较隐微、更富建设性的观察物质次元的方式。我们不妨将其运用在金牛座和第二宫上面，但循着这样的线索去观察，就像是进入迷宫一样，最终我们会发现二宫其实和物质事物一点关系也没有。在迷宫深处埋藏着所谓的“无价之宝”，但只有靠着金牛座的毅力才能找到它。这个位置的土星就是要找到核心深处的珍宝和无法更改的价值，因此它的定义很难被明确地了解，但是对于那些有过主观体悟的人而言，却是一个毋庸置疑的事实。

## 土星落入处女座或六宫

工作、健康、服务者以及雇佣关系，传统上被视为六宫代表的意义。从此宫我们可以看到一个人的工作习惯，可能吸引来的工作情况，对服务和例行公事的态度，以及对身体这个服务的工具的态度。一个人的健康状态也是由此宫位所代表，而且足以反映出是否会罹患器质性或功能性疾病。这个宫位一向被视为弱势宫位，如同十二宫一样，因为它是一个终止宫，所以落在这里的行星似乎不会通过外在活动或事件来表现其模式。事实上，第六宫通常是被忽略或视为不重要的，很可能是我们对它并没有真正的了解，因为我们也不了解身体的本质，以及它和心智或情感的关系。

但是这个宫位在内心似乎占有很重要的地位，就像十二宫一样，因为它代表内在的统合、净化、整理和酝酿的过程，然后才会向外展现出客观的表现方式。我们很习惯于把前面六个星座或宫位，与一个人的人格发展联结在一起，把后面的六个星座或宫位，和一个人参与集体的情况联结在一起。作为一个终止宫，第六宫代表的是人格的统合以及获得秩序的过程，方式是把前面五个宫位的努力所发展出来的特质，统合成一个完整的人格，以成为自我表现的工具。当工作和第六宫连在一起的时候，就不只是谋生的手段、证明自己存在的一种方式，同时也是一种仪式性的准备工作，或是净化的活动——就像二宫里的金钱也有更深的象征意义一样。如果以这种逻辑继续推演下去，身体也应该被看成一种象征，而身体的健康应该与人格的统合与否有关。这就是落在此宫的行星必须达成的目标。

看起来这似乎是对辛勤工作的六宫比较深入的定义。如果我们再度检视神话的内容，将会发现那些象征处女的女神，并不是在性上面完全天真无邪的，因为这些女神也是神女，而且主宰着性的结合以及婴儿的诞生。处女的贞洁意味着完整、单独、不被男人拥有，也代表没有丈夫的佣人或奴婢。贞洁的女神是可以交配和生子的女性原型，但绝不会成为别人的妻子或配偶，因为她永远是独立的、自给自足以及完全统合的，而且不倚赖别人赋予她任何意义。但是这些女神后来被送给了太阳神，在男性为主的社会发展历程中，被剥夺了自主性和性上面的自由。从这种象征我们或许可以找到处女座和六宫的关键意义，因为它们似乎跟完整性、人格的统合有关。从更完善的角度来看，人格的统合也应该包括与外在环境的关系，亦即人必须学习和他人建立合作的关系。

心理学在身心治疗的领域里，一直在探索心智对身体造成的神秘作用。一些非正统的治疗方式，譬如催眠，或许能更深地发现，人的心智无疑地与身体的健康有更细致的关联。在这方面我们的了解仍然十分有限，不过近年来能量医学已经发现，能量场或“双重以太体”（etheric double）是跟肉体同时并存的。这代表我们正在开始认识身体这个载体的完整意涵。古老的针灸术有关脉轮或能量中枢的奥秘教诲，已经不像过往的西方人所认为的那么荒诞和无法证实了。以往一向被认定的身体疾病，现在则被发现似乎源自于截然不同的层面。近年来我们才察觉有潜意识心的存在。二十世纪的心理学没有诞生之前——心理学诞生时刚好是冥王星被发现的时段——我们只能靠着中世纪的炼金师来解读人的梦境和幻想，但是由于缺乏科学的研究方法，所以并没有多大的斩获。或许我们必须等待另一个行星的发现，才能揭开第六宫和处女座的秘密。

土星落入六宫似乎提供了一种机会——借由挫败、疾病和失望——促使一个人探索身心之间的关系，然后有觉知地整合这两个面向，其报偿通常是建立良好的健康，以及对身体和环境的关系有新的认识。很少有人被赋予这种机会：因为我们从未被教导工作及健康还有更深的意义。土星落在六宫更常见的表现是工作造成的疾病、不舒服、挫败和局限。这类人童年时对日常仪式和规律节奏的需求，或是通过外在秩序来得到内在秩序的需求，往往遭到了否定。这种需求和获得保障及成就的需求，是一样真实明确的。

如果我们先从土星的阴暗面进行思考，那么这种缺乏外在和内在秩序的情况，通常会在成年后造成不自在和恐惧感。童年时受到日常事务方面的严格管束，也是这个位置的土星经常会带来的情况，但是这种纪律往往缺乏根本性的意义，因为此人的内心并没有配合的意愿。由于他们的内心缺少整合，所以不断地害怕自己会失序，而且会有一种时常出现的冲动，很渴望维持住外在环境的秩序。土星也会夸大对工作、例行事务和秩序的执著，直到这份执著演变成对一切未知事物的恐惧为止。这类人经常对物质或心智层面的失序感到焦虑，而这个位置的土星也一向和身心的失序有关。土星执著的是外在的秩序，而非借由身体这个工具来整合心智、感觉及直觉，其结果往往是经验到一种挫败感，因为这类人会一直试图让内在的整理过程，变成外在的具体现象。

土星落在处女座或六宫的人，可能会把自己对工作成效的挫败感和调适过程，表现在身体和整个精神状态的关系上面。就像他肉体的某个器官会失调一样，身为环境一员的他，也可能与更大的整体失

和。他必须整合外界和自己的身体，因为他就立足于这两者之间。他的身体必须为他的内在目的服务，而他又必须为群体的内在目的服务。

如果一个人比较缺乏觉知，那么土星就会让他产生不满足和憎恶感，因为它会令人意识到自己被环境禁锢。他会觉得自己有能力做更好的事，而且会对无尽的例行工作恼火。他无法体认这些例行工作的意义，因为他并不真的了解服务的定义是什么。这类人很少能借由服务大众获得内在的祥和感。他们只是不断地重复极其单调的例行公事。土星落此宫可能意味着被服务性质的工作吸引，但是对服务抱持的概念，却只是为别人做一些琐碎的杂事。奥秘教诲告诉我们说，服务本是一种内在的精神质量，而不只是“把工作做好”就算了。它是一种意识状态，不是计划好的行动。这种类型的服务乃是人格统合之后的结果，因为身体、感觉和心智一旦平衡了，这个人就会直觉地意识到内在的灵性目的和本质。他不会再忙着调和人格中四分五裂的部分，他会通过一种仪式性的整理过程，学会聆听内在真正的方向。这就是冥想、瑜伽和宗教仪式的目标，而这一切全都跟六宫有关，虽然我们始终不太明白它的意义。如果一个人能够以有知有觉的方式，来表现土星落六宫的作用力，那么服务就会是内在的平衡性的一种结果。许多内科医生、外科大夫，以及照料精神和情绪疾患的医疗者，都有土星落在这个宫位里。

土星落六宫的人也可能把服务视为一条简便的出路，因为这种工作根本不需要勇气、直觉或是对未知的冒险——落在此宫的土星往往很难表现出这些特质。同时这类人也可能厌恶服务工作，因为他们的角色不为人知，工作又一成不变。这个位置的土星最常显示的情况，就是待在一个自己非常不喜欢的工作里，但是又无法离开。我们可能会听到这类人对自己的工作或上司抱怨连连；他有可能工作过度，但收入太少；同时他又会为自己的情况找许多理由，不愿意面对和改善，因为他的情况虽然带来了挫败感，但至少是他所熟悉和感到安全的。如果他真的试图做出调整，很可能遭到老板的拒绝，因为他投射出了一种自我怀疑的态度，或者缺乏换另一份工作的技巧和条件。当他被迫去面对内在的召唤时，会觉得不太舒服，因为这代表他必须发展出某种技能才行。因此，他可能干脆把自己锁在自造的监牢里，不去意识他手中永远握有开门的钥匙。

土星落六宫的人的确具备管理和执行的能力，而且也有治疗能力，以及对别人的心智活动的细微洞见。但是这些能力都得经过揭露和磨炼之后，才能够善加利用。这类人会发现他必须面对自己本质里的阴影面，一种不想对集体负责的逃避倾向。真正的谦虚则是处女座比较可爱的特质之一，但是土星落入土象宫位的人，却很难自然地将其展现出来，他们会把它变成一种屈从的态度。觉知力较差的土星落六宫之人，就像是一个只爱花却不爱其成长过程的花匠，因为他不了解只有在对比整棵植物缓慢和井然有序的成长过程时，这朵花才是有意义的。这棵植物并不是为了他而长出一朵花来，花是因着这棵植物的内在目的而绽放的，他只是刚好在那里出现，欣赏到它罢了。因此当花凋谢的时候，他的喜悦也消失了。

土星落六宫经常和健康不佳有关，也可能对维持健康的法则着迷。至于这类人为什么会有先天性的遗传疾病，原因是很难说明的，因为按照因果律或命定之说来解释的话，我们就会遭遇到和灵魂有关的哲学议题。身心疾病的产生，其实可以用比较简单的法则来解释。总之，这是土星落六宫经常会有的情况。导致这种问题的心理模式之中，最不迷人的肇因就是渴望关注，而这是经常会见到的情况；一个人借由他的疾病彻底掌控了全家人。另外一种心态就是想要逃避不愉快的情况，包括工作或是更深层的对秩序的渴望，然而这些需求似乎是逃不了的。疑病症也是土星落六宫时常出现的问题，这可能是土星用来躲避人格统合的方式之一，因为疾病永远反映内在的不平衡——即使疾病表面上看来是源自于器官的病变。

我们也可能发现这个位置的土星，会发展出另一种极端的表现方式，那就是执迷于维持“健康”这件事。这种例子让我们比较清楚地看到了对秩序的需求，虽然这份需求被压缩成了具体的表现方式。无论外在的显现方式是什么，土星落六宫都会反映出对人格的统合不可避免的需求，如果避免了，便可能制造出疾病来。若是将其推向一个物质性的管道，则可能制造出内在的挫败感——阴郁的心情、焦躁感和沮丧的情绪。但这个人若是能带着觉知，很实际地去了解他的精神面以及和肉体的关联，还有身心和外在环境的关系，那么落入六宫的土星就可以将身心统合起来，变成一个非常平衡的工具，让不再受物质局限的内我能够善用这个工具。炼金术就是朝着这个方向在发展的。心理学所谓的“个体化”过程，也是在朝着这个统合的方向发展。古老的炼金术早就有这一类的教诲，“你永远无法通过别人找到这种一体境界，你必须先活出自己的一体性。”

## 土星落入摩羯座或十宫

第十宫是土星自己的宫位，摩羯座则是它显达的位置，因此我们会期待土星落此宫可能以一般或更深的形式，表现出它更纯粹的特质。从现实的观点来看似乎的确如此，因为传统认为十宫与成就、荣耀、野心及权威性相关。若是以四交点为准的分宫制来看的话，十宫的宫头就是天顶，它象征着一个人往外界投射的自我形象，同时也代表他内心向往的人生角色。我们也可以假设土星落十宫代表事业会遭遇到局限、延迟和困难，或者不能顺利地向外表现自己，而且潜意识里会有一股强烈的野心，以及不计代价追求成功的倾向。

这是一般对土星落自己的宫位和星座的诠释，而且大体来说是正确的。我们可以从十宫看出一个人在社会上的角色，大家对他的看法，以及当他考虑存在更深的理由时所认同的目标。其实我们很难从一张星盘决定一个人的事业性质。十宫里的行星及其主宰行星，更能代表一个人工作上的内在目的或意义，而不一定代表此人从事的是什么工作。

这种对十宫的诠释是大部分的学生所熟知的。第十宫和父母也有很重要的关联，虽然比较少被占星家所强调，因为很难清楚地诠释十宫和四宫轴线的意义。无论十宫代表的是父亲还是母亲，重点都在于是哪一方真正模塑了个案的伦理观念，以及对社会的态度，因为这些标准都会借由十宫，这个与传统及行为规范有关的宫位反映出来。灌输社会价值给孩子的，一般而言多半是母亲，因为大部分时间都是她在陪伴孩子，所以对孩子的心智造成的影响比较大。还有一些比这点更细微的观察，令我倾向于拿十宫来代表母亲。一个人早期在身份认同上遭遇到的压制，往往会变成他成年后的野心，这已经不是一种新颖的说法了。我所指的野心并不是对事业成就的需求，因为这种需求是创始星座的特质之一。我指的是向别人证明自己的成就的需求，因为这样的人之前从未被看成是独立自主的人。我们只需要观察一下过往的历史，看看那些通过自己的野心获得显赫地位的人，就会发现他们早期都遭受过家人的排斥和孤立。当然早年的压制并不一定会制造出强烈的野心，也不一定能创造出成就，虽然如此，我们还是得根据心理学的法则，认清精神能量如果遭到否定，往往会以双倍的力量找到一个弥补的管道。这是占星心理学对土星落十宫的人的野心经常做出的诠释。奥秘占星学的解释与这种说法并不相左，但是会建议重点在于其成就本身，因为此人必须促成社会的某种改变，或是必须依循内在的某种人生目的来满足集体的需求，故而必须或是合乎逻辑地选择一种童年情况，来提供必要的心理效应和日后的野心，让此人达成灵魂锁定的事业成就。

上述的占星心理学诠释提出的是一种因果法则，而且是这类人本身很难掌控的。第二种奥秘占星学的诠释则是比较深层的看法，里面充满着一切被安排好的目的性，而个案本身只是群体的一分子，他的作用就是要满足群体的需求。这两种概念可能都是正确的。

“命运是由自己决定的”这种观念很古老，它把在物质次元做出选择的责任，放置于个人的手中。你的心智如果够开放，这也是一种值得参考的说法，因为这会让我们看到星盘更深的意义。我们可以把它当成一种工具或机会，借由它人们才终于了解了自由意志的本质。显然土星落在十宫或十宫里有许多行星的人，若不是被赋予了某种角色，就是会勤奋不懈地促成集体结构的某种改变，也可能变成权威或是他人事业成就上的楷模。土星落十宫的人往往有强烈的内在驱力、使命感和责任心，尤其是土星和天顶合相的话。他们通常有一种强烈的命定感，觉得自己必须扮演社会上的某种角色，但是必须经过一段时间的牺牲辛勤地建构和做准备，直到渴望被器重的驱力终于让自己达成了某种程度的声望或权责为止。只有当他们的内在整合完成了，才能比较了解自己和内心的动机，届时他们才会明白自己为何如此的努力。

土星最主要的性格特质就是表里不一，而十宫的表里不一性格的表现方式，就是为了满足自己的野心、达成个人的目标或理想，而去追求外在的成就。如果此人认同他在十宫里的个人野心，就会拿他的成就来操纵外在环境，为的是不被环境掌控——一种大范围的土星式自我防卫机制。从远距离来看此人，你会以为他的努力一向是为了别人，因为他往往会把自己当成祭品，否定一切享受和娱乐，来达成事业的目标——虽然从个人的寿数来看，这种成就是非常短命的。最后此人可能会成为历史上的知名人物，或者只是在一个小区域里充分展现了土星落十宫的作用力，但是却为其所属的社会结构带来了长远的改变。只有当这个人明白了自己的工作更深层的本质和意义，或是开始带着觉知让他的工作符合内在的生命蓝图时，才能真正享受工作的成果。

土星在十宫一般被视为一种野心的象征，这类人会缓慢地朝着权位攀爬，但是一路都会有许多障碍和延迟，或者可能因丧失权位而饱受痛苦。希特勒和拿破仑都是过度被引用的例子，而且这些情况的确在他们身上发生过——包括童年贫的情感经验在内。不过当然，还有许多土星落十宫的人并不想征服世界，这其中有许多是女性，她们从未企图征服厨房水槽之外的任何领域，但这并不代表我们应该排除土星落十宫的一般定义，它的过度弥补倾向，以及把价值投射到另一个人身上的习惯，都是必须考虑的。我们同时得明白从星盘只能看出一个人的发展潜力，如果这个人想要在他的人生里表现出那些潜力，就必须面对各种挑战。

观察土星落十宫和母亲的关系，也是很有趣的事，因为土星落此宫的潜力和母亲息息相关。母亲通常是主控者，但也可能是父亲不见了，而不是母亲天生喜欢掌控。这种掌控性会以明显的方式表现出来，譬如态度严格或权威，缺乏温情和同理心，而且会要求小孩按照某种原则来行事，或者很在意邻居的评价，过度重视物质而非情感的价值。母亲的这种掌控性也可能是无意识底端的权力欲的反射，但是表面看起来很被动。有时这类人的母亲也会因为重病和早逝造成了此人沉重的负担。这所有的情况都会强烈地影响此人，而且在他有能力展现全部的潜力之前，必须先处理好与其相关的心理议题。他必须切断与母亲之间的情感脐带，否则这种联结可能会一直持续到成年之后。

土星落十宫出现在男同性恋者星盘里的几率，大得有点令人不安。当然这不意味土星落

## 十宫一定会造成同性恋倾向，况且我们也不是在面对一种必然的因果律，反倒是其他的情况造成了这样的发展，可是如果把土星落十宫和母亲联想在一起，便可能会猜测这类人与强势的母亲之间有相处上的困难。当然，与女人有相处上的困难，往往会表现出许多的行为模式，同性恋只是其中的一种。这类人的母亲很可能打压了他们的意志力和身份认同，令他们在情感上遭到排斥，导致有这种经验的男性不信赖女人。土星落十宫的女性也同样要克服许多障碍，因为女性必须从母亲那里学习当女人的方式。假设母亲的特质是由土星所代表的，那么阴柔就不可能是这类人首要的表现方式，权力反而会是比较重要的特质。这会导致一个女人以社会接纳的方式活出她的阴性面向，她会以贴切的方式说话和烹饪，或者通过丈夫、爱人活出自己受挫的自我表现的需求。她也可能变成带有攻击性的人，并且会排斥自己的阴性面向。无论情况是什么，

42 灵魂的功课

若想了解土星落十宫的内在潜力，就必须和母亲达成和解，重新评估自己的阴阳两面。虽然一般人不会把四宫和十宫看成是带来性困扰的宫位，但它们的确会间接地影响一个人的阴阳两面。

这类人多半有强烈的自觉意识，对社会评价非常敏感，而且很怕失败，但又会吸引来被公开羞辱的情况。这所有的表现方式都跟一种基本的不自在感有关。由于土星落十宫会展现出最纯粹的土星特质，也就是它最困难的面向，所以个中的炼金术就是要发展出相当程度的自知之明。但是以客观的态度面对阴阳两种角色是很困难的事，以客观的态度看待自己的母亲也同样困难。这类人必须先克服这个母性议题上的许多感伤，以及多少世纪以来的僵化性别观念，才能以客观的态度看待他们的母亲。

这类人下一步要解决的问题，就是对自己的形象过度敏感这件事，而落在十宫的土星多半会把焦点放在物化的价值观上面。自我重要性对这类人是极为重要的东西，而他对重要性的定义也可能带有强烈的物化色彩。他们很怕在大众面前受辱，所以尽可能地避开抛头露面的场合，同时又有一种渴望曝光的强烈需求。他们的这种倾向在私下不太明显，在团体聚会里则变得非常自觉。土星落一宫的人通常会在私人聚会里表现出强烈的自觉意识，在大众面前反倒比较自在些。土星落十宫的人面对社会价值的时候，态度却比较保留，因为他不想妥协让步。这种倾向如果再加上其他更有冒险性的元素，就可能导致某种内在的冲突。

当这个最有趣的土星位置带来更宏观的视野时，往往会使一个人变得既敏感又有强烈的自觉意识，如对社会评价极为关注，不断地通过成就来展现自己有用的一面。这一切都会协力帮助一个人，让他准备好扮演权高位重的角色。

第二章 土星落入土象星座或宫位 43

他可能发现当他爬到最高的位置时，已经学会了各种外交手腕和才干，同时也会对他试图教导或模塑的人，展现出一种慈悲为怀的态度。

在事业上，土星落十宫的人一般而言是成功的，原因是他既努力又有毅力。但是这类人并不适合当别人的下属，虽然他也可以在某个阶段里展现出谦卑的态度——一种土星式的先天才能。最终他对成就的野心和热爱，还是会让他独立出来，变成真正的权威。他一旦开始向上攀爬，问题就不在于如何达成事业成就了，而在于草创期必须先克服对失败的恐惧。他们必须发展出属于内在的对成就的定义。要求一个企图攀上山顶的人了解攀爬其实是无意义的，而且达到顶峰的报偿根本是个幻觉，是很困难的事。不过他们为别人带来的真正启发，就是证明爬到山顶是可以办到的事。土星落十宫的任务就是为团体带来具体的结构和形式。如果这类人拒绝接受他被赋予的机会，企图通过别人来活出自己的使命，那么通常会面对挫败和一种无价值感。如果他接受了土星带来的挑战，则可能变成最善于给人土星式帮助的老师。

第三章 土星落入风象星座或宫位

第三章 土星落入风象星座或宫位：47

风元素是跟逻辑思维有关的法则，而且就是这种法则帮助人类脱离了低层的动物性，令他发展出观察自己的能力——变得有自觉意识。从这份人类专有的特质来观察，我们会发现三个风象星座是唯一不带有动物形象的符号。它们的符号若不是带有人的形象，就是由无机物的符号所代表。其他的三种元素至少是由两种动物的形象所象征的。虽然处女座归由水星掌管，却跟人形的象征联结在一起，金牛座和摩羯座则是由动物所代表，射手座与半人半兽的象征有关，白羊座和狮子座的形象都是动物；水象星座也完全是由动物王国里的动物所代表，而且是最富有直觉性的元素，它们和感觉的作用力息息相关。虽然我们还不能从科学角度精确地了解心智活动、它在脑中所处的位置、主宰着它的律法，但是我们可以借由它的行为表现来了解它的本质。我们至少能了解人之所以被称为人，就是因为他有心智活动。

这三个风象星座以及和它们相关的宫位，还有主宰着它们的行星，都会左右心智的某些面向，以及人与人或外界交换信息的欲望。一切众生都渴望和外界交换信息，人及单细胞动物都带有这种生物性的活动，但是只有人会分析他所得到的信息，而且能意识到这种信息的本质是什么。五角星是一种代表人类的古老象征，而“五”这个数字传统上也和人类或水星有关，因为它代表的就是心智。朝着这条线路推演下去我们会发现一个事实，那就是把三百六十度的圆划分成五个等份时，你会看到七十二度的相位，而它一向和非凡的心智能力

48 灵魂的功课

或技艺有关——水星主宰的领域，也跟性上面的暧昧本质有关——同样也是水星的领域，因为水星在神话学里是一个雌雄同体的神。这所有的联想都能帮我们厘清风象星座的本质。

只有风元素能够以超然或游离的方式，与生命的凡俗载体保持距离。每个风元素都带有逻辑性，但还是取决于使用者将其用在何种目的上面。水元素和火元素都是非理性的元素，它们评估和经验人生的方式，通常是通过感觉和直觉运作的。表面看起来生命的显化好像都是奠基于思想，这是神秘学家很熟悉的概念，但是只有通过人的行为，才能以经验性的方式将其表现出来。人必须先对外在事物有所觉知，赋予它一种情感的价值，然后才能以具体的形式将其表现出来。我们对思想的真实力量所知有限，不过借由研究我们已经发现，思想若是能专注于一点，就会产生改变物质的力量，甚至可以不借助物质工具的辅助来沟通交流——所谓的遥感现象。我们对遥感现象的认识，就像对其他超常现象的认识一样有限，而这一切似乎都跟人类心智的创造力有关。有一种概括性的认识目前已经浮现出来，那就是心智的确具有神力。

若是把风象星座视为人类心智无限创造力的元素，我们就得承认一个满令人悲哀的事实：大部分的人还无法运用这个元素的潜力，因为他们连思考能力都尚未发展出来。一个人的星盘里有许多行星落在风元素上面，并不代表他能展现心智的无限创造力。一般所谓的概念指的往往是意见，而这和我们所说的并不是同一回事。人们通常很难以不执著的方式看事情：反倒可能基于恐惧而变得冷漠，所以并不是真的不执著。我们也可能因为害怕自己的感觉，而以僵硬的方式掌控情绪。生物之中只有人类有心智上的创造力，但大部分的人还是执著于物质和情绪的满足。那些试图跳出来观察自己心智活动的人，或企图弄

第三章 土星落入风象星座或宫位：49

明白自己的头脑运作本质的人，通常会遭遇比观察物质和情绪的表达更复杂难解的挫折。土星永远会让它所落入的星座和宫位，有机会发展出自己的作用力或特质，因此我们应该假设土星落在风元素和风象宫位，会借由心智遭遇的挫折，以及运用心智能力时遇到的沟通障碍，来磨炼一个人的思维，让他更具有创造力，更能达成精神面的统合。

## 土星落入双子座或三宫

第三宫代表的是心智、教育、沟通及行动。从这个宫位我们可以看出一个人拥有的心智特质，发展心智的方式、与人沟通交流的方式，以及能够提供他心智养分的东西。双子座搜集信息的出发点是为了满足自己，而非获得物质报偿，因为它对生命及其多元化的表现很有兴趣。身为第一个风象星座的双子座，

第三章 土星落入风象星座或宫位：51

最感兴趣的事就是测试自己的头脑有多大的伸缩性。与它对立的射手座追求的是重组生命的碎片，在其中找到反映宏观理念的生命意义，双子座则很容易沉溺在各式各样的信息中。第三宫代表的就是心智的这种观察、分析、区别和加标签的活动。为了寻找人生必须具备的信息，人首先得建立一种沟通的方式来交换知识，同时赋予旧有的数据一种新颖的诠释方式。

落在三宫的土星如果以无意识的方式运作，就会把这种吸入和呼出的作用力屏蔽住，它会觉得无法自在地沟通，而且会惧怕最新颖、未经探索或是非理性的事物。这代表奔放的思想被寻找现实信息的需求所捆绑，因为后者已经被证实是安全可靠的。从这点我们会发现，土星凡是落在双子座、三宫或是与水星形成相位，都可能带来肺部的

疾病，特别是气喘这种与身心有关的疾病。吸入氧气的生理活动，似乎与从外界取信息的精神需求有关。这两种需求都是生存必要的条件，前者能够令身体存活下去，后者则能让精神活动延续下去。

还有一些外在事件和落在三宫的土星息息相关，而它们似乎都反映出心智无法自由呼吸的情况。这类人童年时受教育的机会往往遭到了剥夺，或者所受的教育是狭隘严格的，而这会损伤到此人对生命的好奇和兴趣，因为他心智的创造力从来没有被激发过。这类人在童年可能缺乏伙伴，没有什么同年龄的人可以和他们交流，所以成年后丧失了自发的沟通能力。他们经常会出现心智麻痹的现象，这背后埋藏着一种深层的恐惧。由于沉默寡言，他们被大人视为愚笨的孩子，或者时常因为自己的言语而遭到大人批评，所以就把话藏在心里不说出来，长大之后虽然老师或父母这些爱批评的人已经不见了，但是他们仍然无法把内心深处的想法与人分享。言语的困难和障碍经常伴随着三宫里的土星出现，它带来的恐惧和不安全感导致了结巴或口吃的问题。这类人更常见的情况是无法自在地沟通，特别是针对个人的私事或日常事。但是他们也可能展现出不凡的心智才华，譬如能够深入思考，注意力集中，却很难参与闲聊之类的有人情味的活动。对土星落在三宫的人来说，谈话的题目应该是严肃的。他们也可能在言语或写作上面卖弄非凡的学问，因为土星不喜欢肤浅。

这所有的解释都指向同一个线索，那就是落在三宫的土星和沟通及智力上的挫折有关。这个位置的土星不可避免会带来孤立感，因为这类人通常想得深且富有严肃的本质，同时又害怕受辱，怕别人笑他们头脑愚笨。他们对自己的心智条件有一种不自在感，虽然他们通常是杰出的学者。他们的杰出表现很少源自于直觉，多半是经由长时间的专注和自律得来的成果。土星喜欢寻找具体而有用的信息，这种把知识具体化的倾向，和三宫轻松无目标的闲聊是对立的。就三宫主行星水星而言，所有的信息都是有用的，即使这个信息并不真实。

土星落三宫也有过度弥补的现象。这类人也可能变成口若悬河的人，而这种唠叨倾向——很显然和土星落三宫的诠释相左——也会出现在水土有相位以及水星落摩羯座的位置。这类人的话题总是包罗万象，但就是不涉及他们最在乎的事物。他们什么都能谈，就是不谈自己真正有感觉的事情。其实他们和那些沉默寡言的人没什么不同。土星落三宫也可能以机警、善于外交辞令闻名，这种委婉的表达方式十分有利于政治家或政客，这是土星落三宫最大的才能之一，但并不能减轻他们的孤立感，因为他们无法表达自己真正想说的话。

沉默寡言往往是土星落三宫的典型表现。这类人的兴趣多半是在具体而狭窄的知识领域，但通常会表现出仔细、周全、方法论的思维模式。有时我们也会碰到他们之中比较顽固愚笨的类型，且多半是因为太刻意而显得愚笨，这令我们很难想象这些令人同情的家伙和那些能言善辩的政客，同样都无法与人分享内心真正的感觉及想法。其实土星人鲜少是真正愚笨的，他们可能是对轻松和非理性的谈话感到不自在，所以才执著于能够被证实的具体言论。土星落三宫的人经常低估自己的心智能力，而且可能坚守着顽固或教条式的意见，来保护自己免于遭受更聪明的人的猛烈攻击。

这类人领受到的孤立感，以及对肤浅的概念或态度的不耐烦，也可能演变成一种追求真相的驱力。他们会因为外在的情况和内心的恐惧，转而向内寻求真相，找寻事物背后的理由，探索事物的结构和意义。当一个土星落三宫的人接纳了自己显而易见的孤立感，并且去追寻更有意义的贡献时，就会献身于探索那些披着神秘外衣的事物。只有当一个人害怕面对未知，不敢承认自己所知有限，或者不愿接受心智上的训练时，土星才会让他变成教条主义者。土星落三宫的任务，就是借由个人的经验和观察来求取知识，而且必须在真实生活里接受训练。其他的教育方式都不能满足这类人。土星的内在力量和独立性，必须运用在他们的心智发展上面。

第三宫也经常与交通意外联结在一起，特别是在旅行时。由于三宫和心智身体的活动及协调性有关，所以此宫也被称为短途旅行的宫位，包括身心两个层面在内。我们的确有必要了解土星落此宫为何与意外事件或容易遭到意外有关，尤其是土星呈困难相位。

我们也许应该接受一种假设，那就是有某种神秘的法则或是命运的安排，让落入三宫的土星促成了这些意外事件。同样，这种假设也可以运用在土星落入的任何星座或宫位，所显现出的不幸现象上面，而这不可避免地会带来一种疑问，且只能从哲学而非实际经验找出答案，这种“未来的一切都是命定”的被动态度，和土星比较正向的解释是对立的。就算我们真的受到业力或命运的约束，也无法得知这种局限会在一个人的何种领域里展现出来。而展现的方式通常是因人而异。

土星落三宫的人会害怕那些最新颖、未尝试过、非理性或是无法掌控的事物，同时也害怕与人真正交心。心理学早已发现，许多的意外伤害和疾病，事实上都是被一个人的潜意识设定好的，目的是为了避免面对逐渐逼近的某些情况，或者渴望在自己的环境里得到权利和关注。土星落六宫也经常导致这种情况，表现的方式也许是生病或是得疑病症。土星落三宫则会以遭到意外的方式表现出来。如果你仔细地检视这类人的内心世界，就能清晰地看到背后的动机是什么。这不代表所有的意外都是由“潜意识”安排好的，可是有许多情况的确是如此，有时是在床上躺一个星期；虽然身体不是很舒服，但总比面对某种改变或新的局面要强得多。

许多人无法想象人怎么可能刻意让自己受伤或生病，只因为他无法面对生命中的某些问题。其实做这种决定的并不是一个人的意识心，是潜意识里的某种驱力使然。这种驱力甚至可能摧毁一个人，包括肉体和精神两个面向——后者就是所谓的精神失常。我们对心理的阴暗力量所知甚微，因此很值得去弄清楚和小心处理。但由于土星象征的就是心理的阴影面，所以往往会压抑恐惧和怨恨，况且一般人并不想认清他所憎恶的特质可能就埋在内心里，他们不能立即承认这些负面特质也可能带来正向的、具建设性的帮助。

接受土星所象征的责任意识，并不代表错误都是自己造成的，主要是必须弄清楚人类的心智对外境的影响，可能比我们愿意承认的要大得多，何况我们对自己还有许多不认识的地方。如果土星落三宫的人能够抱持这种态度，或许可以避免意外事件的发生。即使是因果律本身，也不可能让一个人或团体经验到不利于成长的事件。星宫图所反映的秩序之美，暗示着毫无目的的意外或受苦，很少会包含在这份秩序里面。土星追求的永远是真相；带来灾难的其实是人对这种真相的恐惧，因为土星象征的对事实的无情追求，威胁到了他最珍爱的幻象。

## 土星落入天秤座或七宫

天秤座是土星的强势位置，由于现代占星学坚持这种强势、失势的说法，所以其中必定有某些深层的意义。因此，土星落在天秤座这个位置，的确值得仔细观察。

传统上第七宫代表的是婚姻和婚姻伴侣，以及所谓“公开的敌人”。我们所重视和寻找的另一半的特质，通常是由这个宫位所象征的，而敌人具备的某些与我们对立的特质，也是由这个宫位来代表。七宫描绘的是一个人最合适的伴侣，如果把对方的特质纳入到自己的人格里，就能变得完整无缺。一个人可能吸引来的婚姻情况也会在这个宫位里发现，同时它也代表此人会是怎样的伴侣。

长久以来我们对天秤座和七宫的诠释一直有点肤浅，而某些心理的投射作用也显而易见地出现在此宫的传统定义里面。因为“他者”最终就活在自己的内心里，所以个人只有达成了阴阳两面的和谐性之后，才能够与伴侣和谐共处。我们总是在对方身上寻找自己无法直接显现出来的部分，我们也总是痛恨别人身上存在着自己无法表现的部分。完美的关系也并不能创造出内在的完整性。第七宫所反映的婚姻只有在个人的内心达成整合时，才可能真的存在，否则它只会是一种故弄玄虚。虽然这种观点看似犬儒和令人沮丧，其实是可以带来希望的，因为它暗示着还有一种更理想的可能性。潜意识的投射作用，或是荣格所谓的性别转换——男人的阴性面或女人的阳性面——与七宫象征的婚姻伴侣特质息息相关。

落在七宫的土星提供了一种机会，让一个人可以达成内在的整合、平衡对立的两面，因为他不可能在伴侣身上找到自己渴望的特质。比较可能的是他会吸引来某些情况，让他体验到痛苦、孤立、拒绝和失望，直到他开始向内探索为止。这个位置的土星带来的经验，很类似于炼金术所说的神秘结合，一种内在的整合带来的新的生命意义和平衡感，以及新的精神中心。以炼金术的角度来看，这种结合在没有蒸馏出精华之前，势必会经历黑暗和死亡，不过土星落七宫带来的黑暗却承诺了璀璨的黄金。

土星落七宫更根本的诠释是，婚姻或其他关系很可能会带来痛苦、困难和局限。对一般人而言，这些痛苦似乎是源自于外在的命运，好像个案本身没犯什么错似的。土星落此宫位会表现出它最复杂的伪装形式，因为它的行为容易完全外化，所以看起来似乎是别人的错。无论快不快乐或幸不幸运，七宫里的行星带来的特质，似乎都会借由伴侣或他人表现出来。我们都很习惯于把此宫描述成别人对我们造成的影响，而不去考虑这些影响其实是内在冲突投射到别人身上所造成的影响。土星落七宫无法促成伴侣之间的至乐，不尽然是对方的缺点造成的。

土星落此宫带来了非常明显的局限，通常会是一种孤立或孤独感。它也代表伴侣年纪大，性格严肃、稳定和忠诚，而且经济条件不错，但是却约束了个案的表现，令其锐气受挫，因为伴侣不了解也不欣赏个案的思想和梦想。或者，这类人的伴侣也许因为生病或债务缠身，变成了负担而非做伴的人。有时伴侣也可能占有欲强，要求苛刻，或者伴侣配不上自己而带来失望。这类人也可能被伴侣遗弃，或是因为对方不忠而带来了伤害。我们通常会假设，遇到这类情况是个案在选择配偶上面不走运，其实一开始情况还算正常，好像问题都是结婚之后才发生的。我们经常会听到这类人抱怨说：“当初我遇见他的时候，完全没想到。”

初见面的时候，我们往往能够接收对方散发的许多隐微的信息，如同更低等的生物能够对环境当中的微妙讯息做出敏感反应。但是这些直觉式的认知如果和我们对伴侣的理想相左，我们就会不太欢迎这些信息。我们会表现出内在的需求是必然的，而对方也会满足我们的需求，理由是同类相吸。其实对方后来变得截然不同，并不是我们不走运，而是一开始我们就作了刻意的选择。当我们发现土星是落在七宫的时候，就必须觉知到这些内在需求，诚实地将其表达出来，这就是星要我们负起的责任。虽然一开始我们很难理解，人为何有意无意地选择可能带来伤害、失望或制约的伴侣。我们必须明白此人也许无意识地在与自己作对，或者被某种无法觉知的动机驱使。他选择的伴侣反映出了他内在的交战。

土星落七宫的表现方式，令我们意识到此人可能在逃避一种全面性的和谐关系，而非只是身体和情感上的和谐。依赖和脆弱带来的危险会因为土星行为而小心规避人们的视线，虽然此人可能察觉不到自己有意在这么做。以旁观者的角度来看，受土星的影响形成的关系会令一个

人觉得很安全——由于对方脆弱和依赖，无法带来任何威胁或支持，所以令人觉得很安全。他们的伴侣也可能是冷漠、不忠实的，或者无法建立有意义的关系，而这其实是源自于一种机制作用，让此人逃避发展完整的关系必须付出的努力，把责任都推到对方身上，让对方变成替罪羔羊。土星落七宫并不代表婚姻的失败是源自于伴侣的失败；表面上看来好像是如此，因为此人会把他觉知不到的问题投射到对方身上。

从人格的角度来看，这种机制作用似乎很令人沮丧，因为此人的内心似乎埋藏着一种东西，令他不能拥有快乐的婚姻。事实上，快乐的婚姻的确不存在，除非两人的结合是奠基于另一种价值观，一种有别于社会压力、情感的依赖性，经济上的考虑以及重视外表的价值观，因为这些条件里面都带有失败的种子。土星落在七宫会使人把重点放在婚姻的外在结构，成功地避开内心真正的交流。土星落七宫象征的是一种婚后的孤独带来的痛苦。这类人最终寻求的是内在的完整以及人格的统合，而不是仰赖另一个人找到精神的源头。从真我的层次来看，那是一种与人格有别的圆满本性，而土星落七宫提供了一个找到它的机会。但这并不代表土星落七宫一定会导致孤独的人生，它反而会促使一个人去了解更深层的合一性。婚姻在精神层面的意义，就是双方都要回到自己的中心点，各自都拥有独立性，然后带着觉知做出自由的选择。

土星落七宫会呈现出受伤或遭到排斥的命运。土星人经常扮演烈士的角色，但是又会抱怨自己给的那么多，收获却十分有限。事实上他们给的并不多，而且通常是有附带条件的。这种人既怕孤独又怕受伤，因此会试图根据这两股内在的冲动去建立一份不需要真正投入的关系。土星带来的弥补作用，则会导致一个人为了避免被抛弃，而扮演情圣唐璜的角色——男女皆然——外表却给人一种无情和冷漠的感觉。但这些并不是土星真正的本质，却是它最常戴上的面具。土星人的盔甲底端埋藏着一种病态式的敏感特质，因此他追求的通常是安全保障，而非可能带来痛苦的全然合一。牺牲爱来换取安全保障，便是他所谓的责任。他也许以为自己作了有利的选择，后来却发现付出的巨大牺牲并不能解救自己。土星落七宫的人如果试图物化他的伴侣关系，往往会付出极高的代价。土星追求真相、去除幻象式价值观的倾向如果受阻，就会出现上述的结果。当一个人见了内在的孤独造成的地狱之后，就不必再假想死后的地狱世界了，而这便是扭曲了土星能量的结果。

土星落在角宫（编注：角宫即四个基本宫位，包括第一宫、第四宫、第七宫、第十宫），意味着外在世界和人际关系都会让他们发现内在的真相。土星落七宫此种现象会更明显，因为这类人的婚姻伴侣要不是痛苦的源头，就是能够为双方带来成长的人。这类人永远有选择的自由，不过首先得明白他是有选择权的。如果不做出正确的抉择，就别怪恶业让他受苦了，造成痛苦的其实是他的无明。

## 土星落入宝瓶座或十一宫

人们经常说宝瓶座总是喜欢在橱窗外浏览，无法在商店里找到任何东西，而且读了教科书对宝瓶座和十一宫做出的结论，也可能轻易地将它们和希望、期待、俱乐部或学会联系在一起。这种对宝瓶座或十一宫的不完整解释，显然无法呈现占星学的深度和智慧。由土星和天王星主宰的宝瓶座，应该值得被赋予更复杂的定义，而十一宫也可能比传统所认为的更不易了解。

第十宫代表的是一个人最高的成就以及被埋葬的地方，因为此宫象征着一个人在物质世界浸淫最深的领域，并且会要求他牺牲个人的享受以达成他的事业目标。如果把十二个宫位看成一个人外在发展的周期循环，那么属于土星的十宫，就可以看成是人格向上攀爬的终点。最后的两宫和所谓的“高八度”行星有关，代表的是群体和超个人意识状态。人们会在这两个宫位里失去自我并负起自己在群体之中的责任。人在十宫里将会完成他的个人性任务，而人格也已整合到身心和情绪的作用力，都变成了为内在目的服务的精良工具。因此，他可以开始加入更大的团体，让这个团体得到更高的发展与整合。从土星到天王星的转化过程，就是从个人意志的极致表现，转而促成群体意识的发展。群体意识不是以集体为重打压个人的意识，因为它要求的奉献是自动自发的，而个人的价值也不会在此丧失。这似乎是一种奥秘占星学的解释方式。但如果我们真的想了解土星以及它落入的宫位和星座，而且不是从命定论的角度来观察，而是从自由意志和灵魂的目的来观其本质，那么这种奥秘占星学的解释很可能带给我们一些启发，帮助我们活得更自由一点。

那些带有强烈宝瓶和双鱼特质的人，如果还未发展出加入群体所需的内在目的，往往会变成迷失自我的可怜人，而目前人类的情况也许更难让这种特质得到发展，因为群体意识的概念尚未变成一种现实。我们会发现一般的金牛人非常关切保障问题，因为这是他们出自本能的一种表现，一般的天秤人则会关切他们的私人关系，双子人关切的通常是他所受到的教育。但是宝瓶人和双鱼人却缺乏个人性的关切目标，所以他们如果对宇宙性的目标缺乏觉知，就会变得什么都不关心。难怪有那么多的酒鬼和毒瘾者带有强烈的双鱼或海王星倾向，而且有那么多的精神病患必须处理他们的宝瓶或天王星能量。为了平衡这种说法，我们必须认清有许多最伟大的科学和心理学上的发现，都是由天王星人达成的，而某些最伟大的诗词、音乐和灵性洞见，是海王星人的杰作。这两种人最大的潜力和最大的失败，都源自于渴望投入群体，为群体贡献一些东西。

如果我们不用俱乐部和学会来描述十一宫的特性，选择进一步地将其解释成群体意识，以及个人对群体付出的贡献和责任，那么土星落在此宫里的定义就能带给我们更深的洞见。

对十一宫所下的一般定义，很显然和它代表的友谊以及对社会的接纳度有关。土星落十一宫可能会显现出它一贯的冷漠和孤立倾向，让一个人被冠上独行侠的封号，因为他不怎么合群。他可能会发现自己不容易随便交朋友，也不容易以肤浅的社交方式运作。他会觉得自己是个局外人，而且行为举止也像个局外人。他的分别意识比无法表现出合乎一般准则的行为更深一些。那些能够被社会接受的团体——通过家人、事业、宗教信仰或嗜好而结识的人——很少能温暖地接纳他，而他也鲜少觉得自己是任何一个刻意组成的团体的一分子。他寻找的是另一种团体，比较深刻的一群人，可是他又很难明白他和这些人之间的联结，其实是源自于内在的本质而非外在的条件。

土星人在社交场合里往往十分自觉，而且是一筹莫展地缺乏社交技巧，但是每当他展现真正的本色时，却会变成肤浅者的敌人。土星落在十一宫会让情况更困难，因为我们目前对友情和群体活动的概念仍然相当浅薄。土星会让一个人觉得窘迫和不舒服，因为它暗示着内向与害羞。土星为十一宫带来的效应，通常是一种隐藏在内心深处的孤独感。这类人其实很想在群体里占有重要位置，摆脱掉与众不同和过度自觉带来的负担，但是却无法表达自己的这份需求和意志，甚至无法承认自己有这种需求。

人是一种群居动物，不喜欢独居的生活，如果我们看到一个长时间独居或拒绝与社会互动的人，多半会产生一些怀疑。我们会认为这种人可能有神经官能症，或是人格不够健全。其实在群体里怀着一种疏离感，远比孤独地生活却有一种众生一体的感觉要来得痛苦得多。土星落十一宫的人经常有一种独居的冲动，因为他害怕不被人接纳，所以不太喜欢与人发展出友谊。他必须平衡自己的恐惧和渴望活出独特性的需求，以证实他的疏离感之中的自尊倾向，也可以变成一种美德而非缺点。这种倾向既可能不是美德也不是缺点，反而是土星落十一宫造成的阻碍，令一个人意识不到他还有更多的选择。因此，土星落十一宫最典型的反映就是：我必须是至高无上的，没有人可以和我平起平坐。

土星落在狮子座会让一个人很难表现出自己的独特性，土星落在宝瓶座则很难表现自己平凡的一面，或是与其他人共通的特质——虽然他非常渴望融入到团体中，变得和一般人一样。土星落在十一宫经常被诠释成朋友虽少却很忠实，也就是选择朋友的时候重质不重量。这类人也会有过度弥补倾向，所以时常会把自己的社交活动排得满满的，几乎没有独处的时间，这样就不需要面对自己了。他们非常重视所属的团体，但是会压抑自己的个人特质来迎合团体的标准及理想。因此土星落十一宫的人可能会变成团体的追随者，而非他最终必须成为的领袖。他们会认为自己的理想、希望和梦想比起团体的这些需求，是没什么重要性的。土星落在十一宫也象征着社交花蝴蝶的人格类型，土星落在三宫则暗示着喋喋不休的倾向，土星落在七宫很可能会变成情圣唐璜。不过这里所说的社交花蝴蝶，翅膀通常是由铅所打造的。这类人即使在团体中也仍然是孤独或孤立的，因为他们的内心一直在寻找更有意义的分享方式。这种渴望更深的交流的倾向，会促成一个人追求不同的价值观，对社会本身及其目的产生更深的了解。

土星落十一宫带来的成长机会，必须等到对人类的一体性和演化有了宏观视野的时候，才能够真的被善用。这不代表此类人会直接投入政治活动，虽然十一宫的领域的确和宝瓶座的政治洞见有关。但土星和抽象理论没有什么关系，它会让一个人借由自己的真实经验和体悟，来得到它所提供的智慧，了解集体的心理意涵、人类意识逐渐演化的方向，可以帮助土星落宝瓶座或十一宫的人了悟到一些东西。奥秘教诲的文献里不断提到“人的宇宙性计划”，但是就大部分人而言，这些计划都还停留在纯理论的层次。土星落十一宫的人如果已经发展出辨识力，那么这种宇宙性计划的本质及现实就可能被此人洞察到，但前提是他必须花很长的时间，深入地了解内在的群体意识是怎么一回事。

如果他一直停留在狭窄的视野里，就很难找到孤立感的解药。这么一来他就会发现，预言里所说的“交友上的衰运”是很准确的描述。因为一个如此有分别心，如此不信赖别人的人，一定会吸引来同样特质的人。同类一向是相吸的，而土星落十一宫带来的自我护卫倾向——即使已经学会了社交上的技巧，表面上看起来很友善，仍然无法与别人深交——通常会吸引来别人的自我护卫反应。

每个人都有潜力活出十一宫的高层或普世性意义，但很少有人觉知到这份潜力，因为首先得仔细检验自己的价值观，对人性有更完整的认识，才能将这份潜力展现出来，虽然如此，每个人的星盘里都有十一宫，所以每个人都必须找到符合表达这股驱力的方式。对土星落十一宫或宝瓶座的人来说，这项任务会变得更急迫，因为土星落在任何一个位置上，都会要求你把它当成首选，而落在此宫就代表必须献身于群体生活。

### 土星落入白羊座或一宫

一宫代表的是一个人的身体，以及他的人格和外在环境联结的部分，从更深的角度来看，或许也代表他所吸引来的经验，这些经验可以帮助他模塑和发展出一种掌握人生的自觉意识。第一宫有两种能量流动的方式，借由这个透镜此人会经验到外在环境，他自己的特质也会借由这个透镜被外界看到。无论一个人的星盘里有哪些要素，他都必须借由一宫的受限特质，尤其是上升星座的特质，和外界具体地互动。四交点也和这种向内及向外的能量流动有关，但是在四交点中最带有个人性、能量最明显的，应该就是上升点了。整个一宫都和一个人的外在表现有关，而且是以刻意的态度展现出来。不论一个人与生俱来的特质是什么，他都得借由身体和身体的类型向外展现自己。上升点和一宫与荣格的人格面具概念有关，如果想让这个媒介变得正向而有效，就必须让它和精神里的潜意识需求达成一致。

这种“人格面具”的概念，多少能让我们洞悉到上升点带有一种“面具”的意味，亦即与此人的内在真相没有多大关联。如同希腊悲剧演员所戴的面具一样，人格面具乃是一个人向外界表述出来的自己，透过这个刻意培养的精神面向，他会按照多年发展出来的态度，向外界宣告他的角色。人格面具就像上升点一样不容易被意识到，除非此人已经成熟到某种程度。理想上，这种角色应该是此人最佳和最有效的面向，而且这张面具也不能戴得太紧，如此才不至于过度认同它。人格面具应该是一个人渴望变成或逐渐发展成的状态，不该是一种自动化的表现方式。第一宫其实是最没有固定形貌的宫位，因为它一直处在改变的过程中。

根据人格面具力量的强弱、是不是变得太僵化或者仍然有伸缩性，就可以看出一个人能否在不易保持稳定的某个平衡点上立足。这个平衡点就介于他的外在环境和他潜意识的动机之间。如果太倾向于任何一面，都会引起另一面的反弹。他是被这两面的张力逼到了居中的平衡点。如果他开始认同自己所选择的角色，往往会变得僵化，然后就会被精神里隐藏着危险的那一面所摆布。如果他忽略了外在世界，企图缩回到内在的阴影面，则会被外在环境左右。从这个观点来看，上升点之所以重要，是因为它的发展必须和整张星盘的内在方向，维持一种细腻的平衡性，然后此人才能保持内在的平衡。

当我们在考虑土星落一宫的影响时，必须先考虑占星学对一宫和上升点的传统诠释。土星一般被认为和世俗价值及僵化倾向有关，这意味着对土星落一宫最常见的效应如果不加以觉察，就会使一个人过度认同自己的人格面具，继而导致情绪容易受外界影响，而且很难向外表现出内心的真相。人格面具变成了一个很难拆掉的监狱，此人可能在其中逐渐窒息而死。

土星落白羊座或一宫

压力，因为这股焦躁的能量会向内对付自己。这个土星的位置和偏头痛之类的病症有关，而这种症状又跟未表达出来的挫败感有关。土星的这种自我抹杀倾向并不是真正的谦卑，往往是一种害怕与人起争执的恐惧，因为总觉得自己会输。这类人十分强调“无私”，这是土星落白羊座或一宫的人最喜欢的论调。但是做个无私的人首先得拥有给得出去的自我，而这类人一开始就不接受或不表现出这个自我，因此他们必须与内在达成和解。

土星落一宫的人时常觉得自己无法拥有真正想要的东西，人生似乎永远在阻碍他达成自己的欲望。这多半是因为他根本不要求什么，或者就算他要求了内心也不真的觉得自己值得拥有那个东西。他们很怕运用意志，也很怕意志本身，而且经常把别人当成自私或意志力过强的人。当他们与人格里的这个阴暗有力的面向和解时——土星落一宫的人如果愿意承认和面对它的话，天生就带有强大的意志力——通常会发现他的挫败感使他学会了控制欲望，而将人格模塑成一个更好用的工具。虽然土星落白羊座是失势位置，而火星落摩羯座是强势位置，事实上这两股能量是相似的，它们都代表清晰的目的性、操纵自如的意志力，因此土星落一宫也带有这些正向特质。

土星落一宫的能量也可能以相反的、比较富攻击性的方式表现出来。乍看之下这类人和典型的火象人几乎没什么差别，因为没有人比他们更外向，更准备好要掌控眼前的情况。他们采用的方式可能是隐秘地估量好情况，也可能是强迫性地运用力量。这类人的哲学是“最佳的防御就是攻击”，因为他们还不明白人是可以控制自己的，所以不需要去控制其他的人。再贴近一点地观察，你会发现他们比起那些自我抹杀型的兄弟们，同样有害羞和不自在的本质。他们会发现自己同样很难彻底参与社会，也无法像典型的火象人那样体验到丰富和淋漓尽致的人生。

每个人都拥有意志力，但是只有在自知之明和自我控制能力成熟时，才懂得善用自己的意志。大部分的人所感受到的对无常的恐惧，多半和无法意识到精神底端的丰富性有关。当人们面对自己的无力感时，都会有一股不对劲的感觉。但一个达成某种程度的精神整合的人，往往比较有面对人生的能力，因为他已经觉知到更广义的人生目的，也比较能意识到自己的内在力量，所以能运用这股力量来模塑自己的生命。土星落入白羊座或一宫首先会强调对无力感的恐惧，因为它会让人执著于人格比较表层的特质，而无法与更丰富的内我联结。但是这份恐惧会逐渐刺激这个人，促使他深入地探索自己的身份认同。土星落在身份认同的宫位，与这种追寻是紧密相连的，而这会促使一个人追求更多的知识、更彻底的整合，以及更富建设性地运用意志力。

## 土星落入狮子座或五宫

第五宫的内容包含了享受和娱乐、爱情、孩子、创造力及自我表现，还有投资和投机。对于一个小小的世俗宫位而言，这些内容可以说是相当丰富了。由于此宫是太阳这个代表自我的行星所主宰的，因此我们可以将其看成一个人的自我表现领域。他在这个领域里可以展现完整和独特的自己，也可以通过感觉欲望、观念及活动来表现核心自我，而且完全不需要妥协和丧失本色，或是因此而受到阻碍。此宫是一个人的身份认同宫位，通过此宫的活动他可以借由创造性的自我表现，来了解身份认同的意义。狮子座和五宫与受人赏识及肯定自己有关，我们也可以把这个宫位诠释成爱的领域，但是更适合被称为浪漫爱情的宫位。因为在爱情里面，人可以毫无顾忌地表现或投射他的身份认同，借由这种爱的体验，他或许能瞥见自己的内在核心。爱和大我都是生命的原型，但这两者很难在星盘里加以识别；只有从我们接触和表现它们的方式，才能看出其本质，而它们都和五宫有关。

第五宫就像一宫和九宫一样与直觉力相关，与一个人对其心灵的目的以及完整性的直感有关。借由白羊座的表现，一个人可以通过他和外在环境的互动直观到自己的生命目的；借由狮子座的表现，他可以通过自己的创作反观自我并且直观到自己的完整性。这种反观力最终会使一个人体验到独特和完整的大我，但却不能通过智力来达成这个目的，否则这整件事就会变成无意义的概念，因为概念只会在此人和他所经验的自己之间造成藩篱。借由一种创造性的活动，他才能直觉地做自己，而这种心理经验的重要性是不该被低估的。这便是创造背后的动机。

人们经常把狮子座的人格特质描绘成自我中心和自大。更正确的说法应该是，他们是在自己的核心部分寻找自我，结果是他们所做的每件事对自己而言都很重要，因为在这些活动里，他们感觉到一种能够直接体验自己的可能性。与其批判他们喜欢夸大自己的重要性，不如认清除非一个人发现了自己是谁以及自己是什么，否则是无法意识到核心价值的。人们是通过第五宫开始瞥见自己的独特性的。这种表现不一定是艺术创造活动，虽然这是比较直接的自我表现形式。每个人都可以在生命的某个领域里找到自己的重要性，方式是借由畅然无阻的自我表现来达成，包括艺术活动、心智活动、情感的表达，或是借着生孩子来展现这股创造力。

这意味传统的养儿育女观念必须进一步加以检视。前半段的创造过程达成之后——小孩已经生下来了——后半段的创造会显现在孩子的教育，以及创造者本身的自我认知上面，但是这需要某种程度的谦虚，而亲子关系往往缺乏这样的态度。在我们的社会里，父母经常把孩子当成替代品，要他们活出自己不被允许表现的特质。父母不但无法提供孩子自我认识的方法，甚至把孩子当成可以模塑的器皿。当我们意识到是谁在创造时，创造的活动就能带来更深的自我认识，而这会涉及一种赌博，因为创造者可能基于自大而扭曲了认知，把自己的意图注入任何一幅画或乐章里面，最后变成不是为了观众的享受，是为了扩张自己的意识而创造，虽然观众也是这场炼化过程的一部分。这种观点似乎有点难懂，但我们的确喜欢随便抛出神爱子民、艺术家寻求不朽性之类的概念！事实上根本不知道自己在说什么。因此我们必须深思一下创造的活动到底是什么，它在心理上有什么重要性，如此才能彻底了解土星落五宫的意义。

土星落在狮子座或五宫里，会暂时造成一个人自我认识上的障碍，因为他不允许自己去觉知阴影层里面的东西。他的创造力是受阻的，即使是没有阻碍也会障蔽住自知之明的发展。向外涌出的创造力和内在的转化往往会被打断，而此人会因为自己的不自在感，误以为付出的能量没有任何收获。事实上，这跟外在的观众毫无关系。这种倾向不但会投射到创造性的表现上面，也会在浪漫爱情上面造成影响。土星落五宫的人很难在创作里找到自己，因为他从别人身上得到的肯定太少了。这种人是典型不被爱的小孩，小时候不是被忽略，就是被当成了父母的延伸物，因为他自己的身份认同和重要性，不知怎的被所谓的亲子之爱吞没了。土星落五宫的小孩很少因为自己的独特性而受父母宠爱，他们的父母爱的是自己心目中的孩子。这些人从未体验过自我重要感，所以成年后会很努力争取外在的肯定，这么一来就很难与自己的重要性联结了。土星落狮子座或五宫里的小孩，长大之后会有一种强烈的不自在和不重要的感觉，无论他有多高的能力或才华都一样。

这个土星的位置也可能使人不想或无法生小孩，或者小孩会带来沉重的负担和痛苦。这是传统对土星落五宫的解释。这类人可能无法爱自己，也不了解自己的价值，同时又很怕别人觉得他不值得爱。受制于内心的自卑感，他可能会嫉妒或嫌恶别人，从而遭到别人的排斥。这类人会显得僵化和不自然，你会有一种感觉，好像他永远在看着自我在监督自己，而且很难放松下来。他不断想透过别人的关爱眼神，来瞥见自己的价值，然而这种努力通常是失败的，因为他逼得太紧了一点，反倒把那些本来可以帮助他的人异化了。他的失望可能会通过几种管道释放出来，心碎是表现之一，里面埋藏着无法自爱、无法认清自己的重要性，也找不到能够带来稳定性和意义的内在中心点。

土星落五宫一向有冷漠无情的不良名声，但这是土星本来就有的特质，所以不该把此种说法太当真。许多人都会掩饰自己的脆弱易感，而显示出无情冷漠的态度。在这种虚饰出来的状态底端，有一个不了解自己的重要性的小孩。这类人会显现出强烈的自私倾向，而且急切地想得到赞美和重要感，渴望被人羡慕和赞赏。嫉妒是这类人最容易有的反应，由于无法找到自己的中心点，所以会憎恶别人的生命价值。他们最羡慕的就是别人能毫不费力地得到爱、友谊和温情，而无须努力发展出某种技艺或凌驾于他人之上。没有人像土星落五宫的人这么渴望受人欢迎，也没有人像他这样因为不被人接受而心碎和瓦解。土星落在太阳主宰的星座或宫位上面是一个尴尬的位置，其中的挑战也很难面对，因为此人必须找到内在的中心点和身份认同，不再认同环绕于外围的那些标志，缺少了那些标志，此人会觉得空虚和赤裸。但是这种挑战是很重要的，因为他若是能找到内在的中心点，把焦点从自我转向更富有意义的内我，便可能重拾童年的天真和喜乐。这份喜乐源自于对生命的信赖、对宇宙本有之爱的信任。一旦能找到身份认同的奥秘，他就不会再丧失它了，而狮子座原有的自尊自重和明亮活泼的特质，就会变成他固定的表现。如此一来他就无须再仰赖别人的重视，因为他终于认可了自己。这份与内我联结的经验，也会激起别人同样的反应：重拾童话里的英雄与生俱来的活力、喜乐和诚实的天性。由于这并不是一种退化的作用力，所以这样的喜乐是清明的。达成这种境界的人可以把信赖自然的尊严感、细微的辨识力和老练的应对能力，融合到整个人格里。土星落五宫带来的挑战和机会，的确能抵消它所造成的痛苦和孤独。

土星落五宫会带来一种有趣的组合，让一个人既显现出自我膨胀和自大，又带有一种削弱自信心的害羞倾向。这类人既高估也低估自己，总是很难清明地觉知自己的真相；结果是也无法清楚地看别人，因为他永远会把自己的评估投射到别人身上，而导致情感上的困难。他通常很难自在地流露出温暖和热情，同时又无法忍受被人忽略。他会过度夸大忠诚和荣耀的重要性，以此来巩固和制约别人的爱，方式是强调行为的规范和形式。这类人寻求的是赞美与认可，不是诚挚的爱，所以往往会从事娱乐业的工作。狮子座通常不需要从别人那里得到上述的响应，他只是存在着，这样就够了。土星落狮子座却看不到这个“我”，所以必须在别人的掌声里寻找它。

土星落狮子座或五宫似乎代表精神的重点是自我了悟，也就是荣格所说的“个体化”，而且不允许人格在平常的活动里寻找慰藉，因此一般能够为父母带来目标和意义的下一代，往往令这类人感到失望，甚至无法拥有子嗣。他们的浪漫爱情也鲜少符合理想，因为爱人的眼睛不知怎的就是无法反映出他们所渴望的自我价值。创造性的表现似乎也不能满足他们，而且很难达成目标。最后他们只好向内寻找自己，因为其他的手段都失败了。这其实是他们自己设计出来的一条道路，因此若是能在失望的底端找到人生的意义和目的，就能发展出智慧，掌握住成长的机会。

这个位置的土星也会带来过度弥补的作用力。土星落五宫的人也有许多从未认真看待过人生，虽然他们对爱的议题比任何人都来得

敏感、认真和容易被触犯。由于害怕遭到排斥和忽略，所以他们会执著于思虑、责任等观念，虽然意识不到这份执著。他们需要某种结构来保证自己得到的爱是足够的，不幸的是，无论建立多少结构，他们仍旧不信任。即使装出不在乎的模样，也瞒不过那些明眼人，但是他们仍然会自欺下去。这类人的需求和沉郁是遮掩不住的，而且会因此深受伤害。

如果不在内心里下工夫，那么土星落五宫可以说是令人相当不愉快的位置；土星只要和太阳碰在一起，就会带来一种负担，包括星座、相位和宫位在内。这所有的组合都跟“发现自我”有关，而整个过程是痛苦的，因为必须将面纱扯掉。童年时我们被教导要认同自己的感觉、信念、银行存款、才华、爱人或子女，但就是没有被教会认同自己。土星落五宫的人因为对别人索求无度，所以导致了心碎和孤独。他们其实有能力付出爱，却不敢在不求回报的情形下将其表现出来，只有当他们觉知到无意识里的交易倾向之后，才能从其中解脱出来。我们都很熟悉希特勒的夸大狂作风，他的土星就是落在狮子座、与天顶合相。一般有土星落狮子座或五宫的人，虽然没有像希特勒那样的征服世界的野心，但仍然渴望得到重要性和认同。他们同时带有一种明显的害羞倾向，使得他们在舞台的侧边静静等待着，期望有一天能成为众人崇拜和瞩目的主角。若是不能达到这个目标，他们就可能变成家中的暴君或是多疑的人。

土星落五宫的人有时并不容易被爱，因为他们像个无底罐一般，永不知足地需要关爱；如果他们开始了解自己的道路是要向内探寻，就会发现土星提供了他们一种机会。由于这类人的心是封闭的，所以无法体悟到每个当下都有喜乐和意义。虽然这种说法听起来像是神秘主义者的洞见，其实是心理上的一种事实，而且可以采用某些心理技法，加上自我洞察和耐性，来加速这种境界的出现。由于内在自我本来就是完整的，因此这类人不需要再做什么努力，只要发展出这种洞见就够了。我们可以从许多童话和神话故事，观察到这股内在的动力，它就像火龙守护的珍宝，或是公主的戒指上的那颗珍珠。对土星落狮子座或五宫的人来说，人生的使命就是要找到那颗珍珠，因为其他的东西都不能带来真正的满足。

## 土星落入射手座或九宫

第九宫是一个代表长途旅行的宫位，包括身体上的旅行，以及拓宽视野、增加觉知的内心之旅。在这种传统的基本诠释里，你可以清楚地看到双子座与射手座，三宫与九宫的对立性，因为三宫的活动与水星的信息获取有关，九宫的活动则跟木星的探索意义有关。当我们深入地认识信息时，背后的意义就会浮现，这便是我们所谓的心智认知作用的一体两面。

根据传统的定义，九宫也代表律法。如同身心的两种旅程一样，这里所谓的律法也有两种类别。人为的法律和社会规范有关，为的是让社会朝着最正向的方式去发展，以及提供人民最大的保障。精神性的律法比较不为人所熟知，因为它只能借由人类的行为反映出来，以心理学的术语来解释，可以称其为荣格所说的“原型”。这些律法是与生俱来的，不是后来的产物，以奥秘占星学的说法，它们其实是生命存在的理由。不幸的是，除了现代心理学的发现之外，我们只知道神学里称这种原型模式为神的意志，而且是根据特定的教条或意识形态来诠释这种意志。有关律法的整个议题，无论是自然本具的模式，还是人为的道德规范，或是更暧昧难解的一般生命模式，都不能以只言片语来肤浅地定义，很可能根本没有贴切的定义。因此，九宫基本上是一个不容易解释的领域，因为它和直觉有关，也和我们对存在及意识的律法的直观认知有关，若想了解此宫，就必须运用到直观力。九宫不但使我们领会到人性的完整模式，也让我们看到生命背后的意义。虽然它被传统视为弱势的终止宫，却是思想和生命意义的诞生地。九宫里发展出来的认知，会借由天顶和十宫体现出来。

深究此宫的象征符号，你会发现里面带有射手座的双重意义。无论是人、事物或经验，射手座都不会从表面的现象来观察，它象征着更宽广更根本的经验或原型。这种从整体看到细部，从微不足道的事物中找到宇宙性的意义，乃是木星、射手座及九宫的基本特质。木星象征的是直观力，荣格将这种意识的作用力解释成——在不需要分析的情况下，立即看到一个人、东西或经验背后完整的宏观意义。这是用一种现代化的方式，来诠释古老的赫尔墨斯密教（Hermetic）里所谓的“上下呼应法则”（译注：也可译为“上下一致法则”）——这个法则经常被误用，但仍然能表达出一种复杂的意涵。

我们现在已经知道九宫和直观力以及对意义的觉知有关，也和宗教及哲学相关。在一个人的星盘里，九宫通常代表他可能会踏上的“道途”，以及这个道途的特质——无论是朝着个体化或意识扩张的方向发展，或是朝着奥秘教诲里所说的开悟的方向发展。可能这两种途径根本是连在一起的，虽然概念和观点有所差异；在此我们看到了九宫的双面性，因为心理学和神秘学一般被看成是两个极端，在九宫里它们却都代表对意义的追寻。

通过此宫和射手座，土星会深切地影响一个人的人生观，以及对意义的追寻。不论我们把土星和一个人的阴影面、无意识里的促狭鬼相连，或是和奥秘教诲所说的恶魔相连，它落在第九宫都会按照一贯的制约、过度弥补倾向、幻灭和痛苦的路线来发展，最终则会去追寻内在的了悟和自制力。土星为九宫带来的痛苦往往是丧失信仰。这类人寻求的多半是灵性架构和道德观，借此来获得生命的结构和意义。土星在此宫提供的机会，似乎是要一个人直接体悟精神的完整性和意义。套句深度心理学的话，就是所谓的“高峰经验”。这种经验也是荣格所说的“个体化”的目标，深度心理学所谓的后期的发展目标，同时也是冥想和瑜伽的某些派别要达成的境界。不论一个人拥有的是灵光乍现的悟境，还是长时间的小悟累积成的大悟，土星落九宫都代表可能会有这一类的体悟。但这不意味只有土星落九宫或射手座的人，才可能有这种体悟或洞见，虽然如此，那些有土星落射手座或九宫的人，或是有土星与木星相位的人，仍然比其他人更渴望追求这种洞见。我们可以说这类人更急于找到精神性的终极目标，因为他们会觉得肤浅的价值和神学的解释是不够的。土星落九宫的人渴望的是直接体悟到我们所谓的神。

土星在此如往常一样也会掩饰自己。他最喜欢的掩饰方式之一，就是什么都不信。这种冲动的无神论或不可知论，很少是逻辑分析的结果，通常是一种现实或务实的人格特质，带有一种恐惧和叛逆性，反叛的对象是具有抽象特质的观念。这种倾向和早期受到的教条主义式教育，以及随之而生的幻灭感有关，土星落九宫的人有强烈的正义感，而且对人类的境遇十分关注，但也可能有抑郁倾向或是缺乏希望，尤其是对未来的希望。这类人很难与他的全我联结，因此会有一种无意义感以及对未来的恐惧。土星落九宫的人会觉得别人对生命及正义法则的诠释，是无法满足他们的，而且很难接受现实或精神层面的权威，因为他们早期在权威身上遭到过幻灭，这通常是土星带来幻灭和重建过程中的初阶。如果此人能持续地成长，发展出他对存在意义的洞见，就会找到更直接更重要的权威，他自己。

土星落九宫似乎跟早期受到教条式的宗教教诲有关。这种教育往往会导致幻灭。这类人会执著于他们的价值观，把内在的信仰固化成外在的仪式或结构。这些东西会变成此人精神上的安全保障。他会仰赖这种结构来获得意义，而无法发展出自己的洞见。他生命中的权威——不论是教会或是他的父亲——提供了一种方程式，要他依循其中的原则来模塑自己的人生。这些权威会期望他毫不迟疑地依循这些法则，所以无法激发他向内追寻，促使他借由自己的权威之见来体悟生命的法则。别人诚挚但狭窄的观点变成了他的见解，于是他就被锁进一个狭窄的监狱里。这些见解最后还是会令他失望，因为它们和他的主观经验不符。他从而被抛回到自己的源头，开始学着建构另一种人生信念。

土星似乎和我们西方宗教的特质比较相近，至少和它的某个面向或诠释很接近——尤其是天主教、摩门教和犹太教。但我并不是在批评这些宗教，因为这些宗教的外在形式都是人创造出来的，为的是满足某些内在的需求和观点，而任何一种创造出来的形式，在某段时间里都是必要的。当这些东西开始固化以后，那个宗教途径就会出问题，问题多半是源自于良善但缺乏构思力的诠释。土星落九宫并不意味此人的信仰有什么根本性的错误，只是他对信仰的诠释某种程度上太僵化了，形式取代了它原先的作用。土星导向的宗教信仰强调的是法则、结构、罪恶、惩罚以及神的不可思议的意志，因此不太重视内在的意义，或是个人的成长、本质和生命本身。出问题的就是这种带有父权倾向的诠释方式。童年浸淫在土星式的道德观和信念之中，会制造出严重的罪恶感。这会让一个人怀疑他自己没有权力决定人生的内在意义，这会阻碍成长，所以带有一种破坏性。驱使土星落九宫的人深入于哲学或心理学领域的，往往是一把刺棒，但只有这样他才能找到存在之谜的解答。土星落九宫的监牢是经由失去希望和信仰、无法找到内在的意义而建立起来的。土星借由否定一个人对希望的基本需求，来帮助他在没有团体、教条、指导者和上师的情况下，靠自己去发现他所需要的人生经验。只有直接体验人生，才能带来满足，土星落九宫提供了这样的机会。

土星的整个伪装方式，都可以从它落入九宫的这个领域里观察出来：从理性思考者的怀疑主义，到宗教狂热分子的狭隘视野，到态度实际的玄学家的探究，到为了拾回信仰宁愿轻信的善良而糊涂的傻劲。在这所有的习性背后，埋藏着一股想直接体验神的需求，以及想靠自己直接追求知识的渴望，因为这样才能彻底明了人类的存在较为暧昧难懂的部分。这种需求远远超过“与法律起冲突”的倾向，虽然土星落九宫的特质也包含后者在内。这意味着此人的内在信念和信仰与外在环境加诸他的标志，是冲突矛盾的。土星在本命盘里的位置永远暗示着内在价值与外在意见之间的挣扎，而土星落九宫的挣扎通常会表现在观念的层面上。当观念加上了情感的价值之后，就会变成一种理想。射手座必须有理想才能活下去；缺少了梦想或愿景，他甚至无法找到可以聚焦的起点。那些九宫被强化的人也有同样的情况，土星落九宫的人更是如此。这类人必须有一个可以活下去的理想，但是他得先了解这份理想背后的概念是什么。通常这个概念是超越情绪性的渴望的，而且是一种更纯粹的直观产物。缺少了这种直接的体悟，他会丧失希望，而陷入土星落九宫带来的典型抑郁倾向，他也可能借由过度弥补的表现来逃避问题。

土星落九宫的人经常被认为具有深刻的洞悉力，其中比较觉醒的人则会将这种特质在某种程度上表现出来。这类人最终都会发展出此种能力，但过程是漫长迂回的，而且只有在他体验了对立的那一面之后，才能摆脱土星带来的僵化效应，找到宏观议题上的某些非常有价值的答案，不过他必须在没有助力的情况下，靠自己找到它们。土星不能忍受其他人的权威性。土星落九宫的人会发现他必须成为自己的神父、教皇和救赎者，因为所有的道德、伦理及价值都在他的心中。他必须带着高度的警觉性，在二元对立

的钢索上行走，因为他最后会发现，所有的道德、伦理和价值都是相对的，宇宙万物的显化根本上全是合乎道德的。但这里的道德有着截然不同的意义。虽然发现所有的理想和概念都是相对的——因为它们只是整体中的一部分——他仍然得负起责任，服务于整体性的实现。这类人一方面怀着一种晦暗的无目的感，这种无目的感与放弃梦想肩并肩地存在着，另一方面又得无止境地和象征权威的事物对抗。当他们成功地走完钢索之后，就会体验到射手座最容易表现出来的特质：喜乐。
