<!-- domain: planets-signs -->
# 灵魂的目标 · 行星落座

> 来源：《灵魂的目标》 ｜ 领域：行星落座

因为婚姻既是习俗的连接也是法律的连接，所以他们经常会选择那些他们认为可以与之一同建立稳固生活的人结婚。感情上的考虑被最小化，甚至被认为是愚蠢的感情用事。不过长期来看，情感的空白可能会让外表看来非常成功的婚姻变成可悲的空虚的安排。

这些人会为婚姻成功付出巨大努力，经常精心安排要做的事。不过，他们忙碌而认真的努力让他们无暇获得他们渴求的感情滋养，也限制了可以深入交流感情的时间。他们在这个过程中让自己筋疲力尽。当事情没有按计划进行时，失败感更加重了他们的痛苦。

通过确认情感，这种牺牲模式可以被打破，现有的关系也可以摆脱习惯否定情感的模式。不过，刚开始，被压抑的情感表达可能掀起一场风暴，需要建立一个双方都同意的情感交流规则，稳定的结构可以增加坦诚并帮助他们探索感情。能够有更多自发性和休息时间的生活方式可以鼓励他们的内在孩童出现。不论在新关系还是老关系中，建立这样一种健康的情感模式对于生于这组交点的人非常关键。

任何有意和这组交点的人发展关系的人必须理解这个人行为底下的成人/孩子模式的二分性。当处于防御状态时，成人一方会以竞争、严肃、冷酷、挑战的方式占据主导。就像一个经理责备犯错误的员工，这个人有时会变成势利鬼——“你怎么敢这么跟我说话？”或“你怎么敢这么对待我？”这些人要求别人尊重他们的地位，否则不论谁对都不会听，直到别人对他们作出适当的遵从和承认。

当这些人感到明显不安全或处于防御状态时，别指望他们会对你在情感上坦诚。不过，一旦安全，他们会变得很好玩甚至孩子气。就像大人离开了房间，他们的情感显露出来。羞怯、挑逗、情绪化、冲动、悲伤、泪汪汪、大笑，人类的所有情感都会毫不害羞地冒出来。现在他们想要被呵护和原谅。有些人希望你让他们成为孩子。另一些人自己变成关心照料他人的人，在拥抱亲吻之中变得越来越有人情味儿。在这种模式下

他们能暂时——至少有那么一会儿——变成父亲的小女儿或妈妈的小儿子。

自然，在这个主旋律下有各种各样的人。一种极端是那些限制和否认他们情感的人，另一个极端是为了随意无拘束的生活否认自己的承诺和责任的人。看起来前者比后者更多，而大多数人在两者之间摇摆。最终，关系的成功来自于情感的觉醒和发现他们可以仅仅因为他们本身而并非因为他们做了什么而被爱。

父母指南：

对上述提及的早年环境和童年习性来说非常明显的是，这些孩子需要在有计划的和没有计划的时间之间建立一个平衡。这些孩子严肃的样子可能让人既感到有趣又印象深刻。看着他们在蹒跚学步的时候垒东西，你会想他们关心建筑规范！因为爸妈那么忙，他们在7岁就可能感到内疚，会支起一个卖柠檬水的小摊，而且有办法找到最好的位置。他们把利润留起来，还会和你讨论多样化经营，比如增加供应饼干，或一份无糖柠檬水（他们还有一本顾客意见簿）。

支持他们的野心固然很重要，同样重要的是让他们知道他们可以仅仅是一个孩子。当然，有时他们会把这个理解成你没有认真看待他们，好像因为他们只是个孩子，所以你在贬低他们的努力。在这种情况下，他们会怀疑自己努力的成果，试图说服你他们真的很认真。如果后来他们长大后来找你问：“为什么你在我小时候不让我更多是个孩子？”唯一诚实的答案是：“因为你不让我那么做。”

他们非常擅长让自己很有用，以至于很容易忽略他们内在发生的情绪。提供一个环境鼓励他们表达情感，可以教会他们确认并证实自己的感情。很多人有一种潜在的持，或不愿意打开自己，并不是因为他们隐藏秘密，而是因为他们想得到你的尊重。尊严和自尊对他们来说意味着很多东西。

他们总是非常在乎竞争，对失败看得很重。在运动中，他们要获胜的决心有种感染力，他们想要赢得比赛或超过别人的渴望让父母深受感动。只有当他们获胜时，教他们享受比赛才有用。这在他们擅长的任何事情中都是这样，从运动到学术到艺术。让他们知道你爱他们，不论他们胜利还是失败，对他们的生命都是非常重要的一课。

如果这些孩子生在要求他们必须非常优异的家庭，一开始这种压力可能会得到奖状、战利品、奖学金的回报，但长期来看，个人付出的代价是无法估量的。而那些在犯罪的影响下长大的孩子可能成为少年犯，过早得到教训。另一方面，让自己有出息的本能需求也可能抵消父母不当行为的影响。一位客户的母亲是妓女，而这位客户通过做汽车修理工供自己念完大学。她的专业是数学和教育，后来成为小学老师。

这个交点组合的少年人逐渐变得更容易动感情。不过，内在的纪律和目标导向通常会让他们不偏离正轨。只是跟他们自己幼年的成熟相比，他们十多岁的时候显得和小时不一样。在14岁到23岁之间，对这个交点组合最大的风险是他们的情感易受伤害。

那些样貌和行为都比实际年龄更老成的孩子可能还没明白就陷入了他们弄不懂的感情（普瑞西拉·普莱斯利14岁时就和猫王谈恋爱）。因为他们倾向于把任何事都用输赢来衡量，所以通常会把拒绝看做失败。这些少年人的父母可能会对他们的孩子表现出来的绝望感到震惊，因为此前他们可以非常成熟地控制感情。教会他们了解恋爱中的起起伏伏非常重要，感情不是你可以竞争个输赢的事。防波堤可以暂时把大海拦在外面，但时间一长，海水会冲垮防波堤及其后面的任何建筑。在少年时学会如何慢慢习惯情绪潮水的涨落可以使日后的生活有很大不同。

我记得的一个例子是：一个年轻人，从大一开始学习成绩变得很糟糕。在高中时他是一个中等生，而且是学校足球队首选的边锋。当他考试几乎不及格时，一位学校的咨询师给他做了一个测试，发现他有一种学习心理障碍。从小学到高中他都用加倍的努力弥补这一障碍。因为他的表现一直让人满意，所以没有人发现他有这个问题。不过，他自己倒是怀疑过。他把能力不足的恐惧深深藏起来，被越来越大的学习压力搞得越来越紧张。现在多年压力的副作用一下子涌现出来。

这个年轻人从学校休学一段时间，参加了一个帮助他克服学习障碍的活动。通过心理咨询，他探索了自己的感情，开始寻求其他的选择。他在工地上打零工，对建筑业有了第一手的知识。几年后他又重新回到学校，最终成功毕业并进而建立了自己的建筑公司，做得非常成功。

生命周期：

从23岁到32岁，这个交点组合的人可以在达到顶峰之路上打破纪录。某些情况下，这种新的目标导向是对此前一个阶段较少约束时期的反应——大学时的年轻放纵和延长的休息日很常见。专业、职业兴趣甚至渴望的生活方式都可能改变。23岁前从学校毕业的人可能决定从事与他们所学专业完全不同的职业。

就像詹姆斯·斯图尔特（希区柯克《夺魂索》、《后窗》、《擒凶记》、《迷魂记》的男主角，普林斯顿大学建筑系毕业），他在暑假期间被表演所吸引。14岁到23岁之间的阶段可能导向重要的发现。不论对于个人还是对于职业来说，强烈的情感经历会成为新方向的罗盘指针。对这个交点具有讽刺意味的是，在此前松散的、没有规划的时期发生的重要领悟可以为现在这个忙碌的、孜孜不倦的阶段提供指南。

早婚也可能成为让人更专心致志的原因或动机。更高的地位等同于更大的安全感。于是，年轻的父亲和母亲对他们的事业投入更多精力。有些人会用结婚来提高或巩固社会地位。即使在不那么常规的职业中，23岁到32岁之间的自然倾向也是获得成功。年轻的艺术家和公司经理的野心一样明显。作为广告公司经理，金斯堡除了想要建立规矩的生活方式（虽然后来他放弃了这种生活），还在这个阶段创作了大量作品。29岁的他表演自己的作品《嚎叫》时引来了对于他公开猥亵举动的指责，结果他作为一位诗人吸引了前所未有的注意力。

昆汀·塔伦蒂诺早先在洛杉矶曼哈顿海滩的一家录像带店做店员，这让人联想到最初拿着很低的薪水了解杂志行业的赫夫纳。4年间昆汀每天花大量时间看、分析、讨论、推荐录像带。同时他上了表演课，拍摄了第一部电影（未完成）《我最好朋友的生日》，在让·吕克·戈达尔的《李尔王》中出任角色，一年后写了他的第一个剧本《真正的罗曼史》。28岁时他写作并执导了《落水狗》，这部影片在次年也就是1992年圣丹斯电影节上举办了首映式。虽然被评审团冷落，但29岁的塔伦蒂诺很快就成为电影业追逐的对象，并被评论家称为下一个马丁·斯科塞斯。31岁时，《低俗小说》确立了作家导演塔伦蒂诺广受欢迎同时也广受批评的成功。

从32岁起，动力的钟摆开始摆离已经建立的轨道，感觉和感情开始越来越多地影响决定。本能的渴望，甚至潜意识中的或者被压抑的情感影响了关键性的决定。这组交点的许多女性选择在32岁到41岁之间的这个阶段做母亲。当职业和婚姻都安顿好了之后，这是经历母性的最理想阶段。同样，男性也花更多时间和孩子们在一起，或更强烈地渴望成为父亲。

很多事情取决于驱动的情感是什么。对蒙特梭利来说，在这个阶段是孩子们的需求把她带离原来有着严格限定的医生职业。她32岁时开始对心理有问题的孩子产生兴趣，37岁那年开了第一个儿童之家。跟随感觉走几乎可以把一个人带到任何方向。当然这是重新评估职业的时期。在这个阶段，优先次序可能发生引人注目的改变。情感上无法满足的关系可能结束。同样，情感上令人满意的关系会发展下去。

对许多人来说，这个北交周期的渴望并非放弃现有的地位，而是放慢步伐享受生活。他们努力工作挣到了现在的地位，现在想要品尝当之无愧的幸福。有些人会拒绝让他们更成功的机会，因为伴随着更高位置而来的压力并不值得。他们越来越不需要证明自己。

对有些人而言，这种动机的转变令人不安。在最坏情况下，情感问题会以创伤的方式浮现出来，威胁和毁坏他们的名誉和地位。因为相信更多的努力和纪律是解决问题的办法，他们给已经不堪重负的心理架构施加更大压力，而这种做法加深了他们的困境。

这样的极端表现有时会悲剧性地展现出来。这组交点的人比其他交点的人更能从压力管理中获益。冥想、瑜伽、太极、生物回馈疗法、音乐或是简单在公园散散步对他们有很大好处。体育锻炼也有用，只要不做过头。

从41岁到50岁，钟摆再次摆到另一边。不过，对生活更成熟的理解可以使得这个很有成就的阶段更令人满意。许多人在这些年会承担那些可以最佳运用他们才能的项目。这在很大程度上取决于他们承诺的程度。不过当一件事情对他们很重要时，他们会取得惊人的成果。46岁到47岁这两年可能是取得巨大成就的两年，政治上的人脉联系也会带来回报。这是收获荣誉和奖状的时候。

自然，这个阶段不是每件事都会成功。不过即使项目达不到预期，通常也不是因为能力不足或努力不够。不过，他们乐意为结果承担责任。有些人甚至能利用失败的机会，比如一位客户把一个不可信的项目交给了竞争对手。他们早就充分认识到从前曾经掉入的陷阱，因此确保同样的错误不会再犯。对他们来说，成功是非常令人满意的，特别在此前的失败面前。

在这个阶段，义务却常常引发惯性行为。他们常常在管理家庭事务中承担责任，特别是帮助年老的父母。家庭压力可能占用他们许多时间和精力，让个人没有太多空间干自己想干的事情。陷入孩子们和父母的需求中让他们感到特别有压力。对有些人来说，这种压力永远没个头。

不过，从大约50岁开始，下一个9年是最让情感满足的阶段。一位女性，在此前那个阶段成了寡妇，52岁又重新结婚。她沉浸于新婚的爱情和幸福之中，竟然能够放手她拥有和管理了25年的生意。她和新婚丈夫踏上了长期旅行和远足的生活，还确保要留下足够的时间给她的孙女——她女儿的第一个孩子。虽然走出旧习惯是通过学习而来的经验，但除了学习，她无法用其他办法得到。

对这个交点部落最大的祝福可能是，当一年年过去时，他们会变得越来越年轻。不仅是态度的转变，身体上也会出现奇迹。一位客户，目前70多岁了，给我一张我们1986年第一次见面时的名片——在一个地球图案上印着“前世界总经理”。他一生工作都很努力，在美国西南的一个小城运营着自己的一家五金商店。他总是把家里面每个人的责任扛在身上，几乎要把自己早早赶进坟墓。最终他决定改变人生，踏上了自我发现之旅，让自己沉浸在重生技巧和工作坊中，包括深度肌肤信息的罗尔夫治疗法。在卖掉他的商店后，他把钱明智地进行了投资。他现在频繁旅行，学会了潜水。无论何时他想潜水，他都会去。对于有许多这个交点的人，晚年是让他们最有成就感的——被他们的内在孩童手牵手地引领着，生命奇迹从未像现在这样展开。

1942年11月21日，12:56 a.m.
1944年05月11日，09:29 a.m.
—1962年12月22日，10:33 p.m.
1961年06月10日，03:07 a.m.
1980年01月05日，09:55 a.m.—1980年01月06日，09:32 p.m.
1980年01月12日，01:22 p.m.—1981年09月21日，05:22 a.m.
—1981年09月20日，02:20 a.m.—1981年09月24日，01:32 a.m.
—2000年04月08日，07:11 p.m.
1998年10月20日，12:52 a.m.—

在这个世界上，我们必须成为我们希望看到的变化本身。
——圣雄甘地

如果我们只是等其他人或其他时候，改变就不会到来。我们就是我们一直在等待的人。我们就是我们所寻求的改变本身。
——贝拉克·奥巴马

我认为这个世界所患的最严重的疾病来自感到不被爱的人。
——戴安娜王妃

从心所欲不逾矩。
——孔子

## 第五章 北交狮子—南交宝瓶

多年以前，一位北交在狮子、南交在宝瓶的客户告诉我，当她压力很大并且需要做生命中重大决定时会重复做的一个梦。梦中一出戏正在上演，而她则站在舞台后面的工作区，从侧面可以瞥见的演员们通常是她认识的人、朋友或家人。一旦她认出这些演员，就会有人走过来，问她是谁，为什么在那里。因为不能给出解释，她被要求离开。突然间她发现自己坐在了观众席，和别人一样在看演出。在她两边坐的都是陌生人，虽然这些人让她有很神秘的熟悉感。

正在演出的戏常常有些明显的错误，或者演得很糟，或者剧本很糟或服装错了。她无法理解周围的人为什么仍看得那么入神。他们难道看不出来哪里错吗？虽然总有站起来离开的冲动，她还是害怕从椅子上站起来。随后她就会在可怕的紧绷的焦虑中醒来。另一些时候她会梦见自己站在舞台上，不过，一旦看到自己不在观众席中，就会立刻从舞台上消失，然后发现自己又变成了观众中的一个。我问她当发现自己站在舞台上时感觉怎么样，她说：“开始时感觉很好，让人吃惊，但是，当我在舞台上时，好像我不太确定在发生什么事情，我只是在编故事，但是我会忘记该说什么，然后嗖的一下，我又回观众席了。”

如果你出生在这个交点，这可能不是你的梦，而是你的生命主题。

对你来说，你会经常在观察和参与两者之间挣扎。当你疲惫、缺乏安全感或处于防御状态时，你会抽离开来。你不愿意将自己卷入其中，而是会观察事情的发生。因为你能聪明地描述和解释发生的事情，所以你的客观性会给你和他人提供有关这个世界的独特视角。但是不论你认为事情出错的原因是什么，或你给出多么棒的理由来解释为什么行不通，不论你举出什么样的统计数字为自己辩解，都没有任何用处，因为有个东西让你无法逃脱，这个东西就是你自己的心。

就像《绿野仙踪》中寻找勇气的胆怯的狮子或是寻找心的锡人，你的旅途是一个发现你可以有所不同（有所创造）的旅途。就算你可能无法改变世界，就算你的邻居无可救药或你的家庭对你漠不关心，又能怎样？如果你自己不为自己做点什么，谁会去做？如果你自己不愿意投入生活，那么其他哪个人会作出那个选择？不管是否真的有转世一说，你所拥有的生命是特殊的。这是唯一一个让你作为你自己而生活的一生。除非你开始这么对待它，否则你永远无法知道你的一生有多么特殊。因此为什么不尽情活出来？如果你认为生活怠慢了你，你也要演出来，用你的风格！在你生命的戏剧中，你本人应该是中心舞台，这是你的人生。当然，你们中的一些人已经知道了，并且学会如何使自己闪闪发光。想象米克·贾格尔（在他的最初时期）在舞台上腾跃的样子。是的，他就是你们部落中的一员，比较戏剧夸张的一员，但仍旧是有很好名声的同伴。去庆祝你的生命，全然投入你世界的壮观辉煌中去，这是你成就自己的秘密之一。

崔健，就像他的上一代月亮交点兄弟米克·贾格尔，大胆表现出生命中心舞台。这位中国摇滚之父生于北京的一个音乐之家，他的母亲是朝鲜族的舞蹈演员，父亲是职业小号手。崔健在北京爱乐乐团的时候，一位朋友让他发现了西方的摇滚乐。通过听香港和曼谷的走私录音磁带，崔健学会了弹吉他，组建了乐队，并在1985年的一个电视节目上演唱《一无所有》而一举成名。

崔健从传统和现代中寻找素材，他的音乐有时还混杂了中国共产党的口号。所以在20世纪80年代末，崔健发现自己被大众标榜为转型中的中国的一个象征。在90年代，崔健和他的乐队被禁止公开演出，直到2000年才在工人体育馆重新开演唱会。到2005年，官方对摇滚乐的态度发生转变，2006年崔健最终实现了自己的梦想，和米克·贾格尔及滚石乐队在上海大舞台一起同台演出。2007年，崔健的演出是北京流行音乐节非常吸引人的新闻。2008年，他在美国加州的演出座无虚席。

崔健是这组交点中狮子一侧的明显代表。演出、表演当然是狮子的天生特质。所以在这个交点找到受人欢迎的演艺界人士并不奇怪，如大名鼎鼎的周星驰、姜文、刘德华、张柏芝。国际著名影星汤姆·克鲁斯、罗伯特·德尼罗、朱迪·福斯特、保罗·纽曼都在这个光彩熠熠的名单上，还有美国早期的电影传奇人物葛丽泰·嘉宝。

这个短短的名单让人印象深刻，不过这个名单上的人，起码是大多数，他们自己却并不那么引人注目。即使那些看上去做本色表演的人，也仅仅是在表演罢了。正如朱迪·福斯特在多年前的一个采访中所言“一旦大家真正了解我，每个人都会发现我有多无趣，还有我多渴望这么无趣。”①葛丽泰·嘉宝经常被错误引述的话是“我想一个人待会儿”（实际上，她的意思是，“别来打扰我”），反映出她对名望和声誉的漠视。保罗·纽曼总是看不上任何被特殊对待的观点，常常把自己描述成一个无聊的普通人。

这个交点对普通人有某种认同，基本的假设是“真的，我既不比任何人好也不比任何人差”，这是一种常见的宝瓶座观点。不过，人人平等的观点常常演变成“我没什么特殊的”。走到极致，这种防御性的反应可能变为：“为什么问我？我什么也做不了。”这是一个疏离的灵魂的标志，太长时间疏离了我们每个人都存在的意志的创造力。因为自我在很大程度上是自我意志的构筑，所以有这组交点的很多人可能有“发展不全的自我”的问题。甚至这组交点中最自以为是的人的自我也比看上去要脆弱得多，而且特别喜欢内省。

掌控自己的生活常常是关键的一步，是个人责任的开始。如何主导你自己的人生是需要学习的技能。许多生于狮子/宝瓶的人有天生的领导才能，不过同样天生的是，他们不愿意去领导。有些人感到自己是被情境选中的，无意中就到了聚光灯下。另一些人自愿担任领导角色。不过即使是那些自愿寻求领导角色的人，常常也会有真实的谦卑品质。

谦卑的品质部分可能可以解释伟大的传奇人物——孔子。如果孔子生于公元前551年9月28日这个被大多数人认可的时间，那他就有北交狮子／南交宝瓶这组交点。超然而又敏锐的社会观察者的态度符合很多这组交点的人的性格。在孔子的许多名言中，都包含着调和“个人”和“大众”之间基本关系的内容。狮子代表个人，而宝瓶代表集体。这个交点两极的本质矛盾提出的问题是，个人的态度行为与社会之间如何相互影响。因此，孔子可以被看做一位社会学家，企图在封建社会的架构中解决这个狮子—宝瓶的困境。

孔子虽然受过良好教育，也出生于一个名声良好的家庭，但其出身并非贵族。他必须依靠他冷静、公正、宝瓶式的态度为自己和家庭正当地谋生。他在贵族特权和普通人的需求之间的活动戏剧性地塑造了他对所有事情的观点。要知道他不论是服务于统治者，还是后来成为受人尊敬的圣哲，都承担了领导者的角色，这非常了不起，而且符合从相对卑微的出身成为领袖的狮子／宝瓶的故事。孔子对社会问题所建议的药方演化成中国2000年的社会行为规范基础。记录这些行为准则的字里行间所遗失的是有着伟大心灵和伟大思想的一个人，虽然从他经常被引述（或错误引述）的话中我们看到了这样一个人。本章首页所引述的话强调了心灵，就像他强调“己所不欲，勿施于人”。你可以想象在那样的社会需要什么样的勇气才能像孔子那样说和做，他拥有的唯一权威就是他的思想的权威。

当然，孔子未必认为自己很有勇气或有英雄气概，可能他更偏向于喜欢隐姓埋名。一旦他的孩子长大成人，而他也不需要养活家庭，他就希望离社会的戏剧远一些。不过即使他在四处云游，追随者也来到他的身边。在遥远的乡下，他可能找到更合适的舞台，还有越来越多的门徒。

隐姓埋名有两个功用。许多这个交点的客户常常一边责怪自己默默无闻，一边又在默默无闻中寻求庇护。这样的二分法是狮子/宝瓶两极的关键。虽然这些人作为人群中的一员非常自在，但同时又有非常宝瓶式的古怪的个人主义。通常，这种古怪被轻描淡写并伴随着一种既在人群中又远离人群的感觉。但是，他们常常用某种客观的态度淡化这种独特感。“没什么大不了的，每个人都认为他们有与众不同的地方”，这是他们的典型观点。这种很酷的态度其实是防御姿态的表现，让他们能够有个安全而安心的地方可待，就像在人群中迷失，成为众多面孔中的一个一样。

然而，他们在狮子座和宝瓶座之间不停挣扎，最终则通过说出“你是至关重要的”加剧了“个人和大多数人”之间的矛盾。狮子座不仅引出这个人，它还鼓励个人的狂欢。许多客户跟我说他们对自己所吸引来的关注感到不舒服，然而他们又拥有一种特殊才能，这种特殊才能恰能吸引来他们声称所厌恶的关注。有些人是天才队员，被全体一致表决选为队长或代表，而另一些人在大胆进入中心舞台前需要团队的支持或朋友的一致同意。

人道主义者或社会活动者也是同样。他们经常作为谦逊的志愿者参与服务，至少在开始时是这样的。但是一旦在某个团体中感到安全，他们的自我就可能开始浮现出来。为了确保能够承担个人责任以便事务的运行更恰当，他们将担任领导者的角色。有些人会经历一个戏剧性地与团队或组织闹翻的过程，虽然痛苦但却强有力地让他们从所认同且有所贡献的团队中脱颖而出。在这种挣扎中，个人及其对社会的贡献将一道浮现出来。

现代生于这组交点的最著名的人物之一是现任美国总统奥巴马。从不为人知的开始，到社区的组织者，到参议员，到美国总统，奥巴马的故事戏剧性地突出了这个交点两极的基本生命路线主题。甚至在选举结束后，奥巴马在2008年11月17日的《60分钟》采访节目中，为失去了他的“默默无闻”而惋惜，带着一点感伤抱怨自己再也不能在芝加哥附近散步或拜访他的理发师。

对总统最终领导能力的挑战将会显示奥巴马狮子/宝瓶座模式的力量和弱点。在前进之前，奥巴马将依赖广泛多元的观点客观衡量可能的选择。一旦对前进方向感到自信后，他会勇敢且果断地行动，用总统地位推行他所认为必要的变革。同时，不利的情况也会出现，奥巴马总统的努力有时会被他的同僚所破坏，他们有可能分散他的注意力，使他的动力

脱离正轨，正如竞选中出现的状况一样。不过，在一个适合的团队的帮助下，奥巴马也许能够证明他是一个可以跟随的强有力的人物。

这个部落的另一个名人是戴安娜王妃，这个寂寂无名的姑娘19岁突然被拽上舞台。当她和查尔斯王子宣告结婚时，这个羞涩的年轻女孩发现自已一下子处于大众的目光之中，这是她根本无法想象的。此前，作为戴安娜·弗朗西斯·斯宾瑟小姐，她在一个注意隐私的上流英国家庭长大，17岁在瑞士读完书后，就搬到伦敦的一个公寓。在那儿她曾短暂地为一对美国夫妇照料小孩，随后又成为一位幼儿园老师。

早年作为威尔士王妃，她就有一种很有个人特色的谦逊。不过即使在开头，在一些小地方，她的个性也开始显现。成为威尔士王妃不到两年，在她与查尔斯王子到澳大利亚和新西兰旅行时，她就打破传统坚持自已带当时还是小婴儿的威廉王子。因为强调做母亲的权利，她开始在她所属的王室中引起波澜。随后，在她和查尔斯对意大利的正式访问中，她带上了两个儿子。这成为她出访他国的一个惯例。

逐渐地，戴安娜因为人道主义努力而闻名。在慈善工作中，她对孩子们的爱表现得特别明显。随后，她为艾滋病人的权利而奋斗，在她去世前的几年，又为禁止制造和使用地雷积极奔走。虽然离婚是双方的意思，但正是在和查尔斯离婚的过程中，她的意志惹人注目地展示出来。她像一只母狮一样保护孩子们的权利，并坚决要求她必须被称为戴安娜王妃，从而捍卫自已的尊严。在她离婚后的短短几年，在她发现重新拥有掌控自已生活的能力后，她的生命绽放得更为灿烂。尽管最终以悲剧结尾，但戴安娜成功发展了灵魂内容中的个人意志和力量。尽管被狗仔队疯狂的骚扰所影响，这个从前低调而谦逊的年轻女子在公众舞台上的表现似乎表明她天生就属于那里。

圣雄甘地可能比其他人更适合作为狮子/宝瓶交点最高表达形态的代表。甘地对印度和世界的贡献是无法衡量的。他祖国的公民以不服从和消极抵抗策略成为全世界抗议和社会活动的典范。他睿智而尊严的领导展示了狮子的最佳一面，而他非凡的公正态度和真诚的利他主义精神也同样表现出宝瓶的最佳面向。

正如甘地自已所强调的，也如理查德·阿腾伯勒在1982年获奖影片《甘地》中所描述的，对甘地刺激很大的事情发生在甘地23岁的时候。他因为拒绝放弃头等车厢座位而被赶下火车，被迫移到三等车和其他有色人种在一起，并在马利特史堡火车站度过了一晚。那晚他一边冻得发抖，一边沉思他所遭遇的偏见和种族主义。在马利特史堡那个寒冷的晚上，另一个东西和社会性抗议的萌芽一起诞生出来，那就是反抗社会不公正的个人意志。

以前，甘地是按照中上层社会的规范生活的。因为在英国受教育，他曾经一度期望成为一个英国人。西服套装、熨得直挺挺的领子、闪亮的领带、漂亮的条纹丝衬衫、双排扣背心，配搭深色条纹裤子和带有珠贝的名牌皮鞋，戴着高耸的丝帽，他看上去就是当时城里年轻人的典范。而这就是甘地想要融入的社会所推崇的形象。

毕业后他成为法庭律师，一开始这很让他的家庭失望。在一个今天只会在小额索偿法庭审理的小案件中，他，一位22岁的孟买律师，因未发一言而感到尴尬极了。这个明显平庸、不起眼、在职业生活中挣扎的法庭律师莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地和此后领导数百万民众的圣雄甘地的对比如此鲜明，显现出这个交点能量可以出现怎样戏剧性的转变。

直到个人意志的火花在开往比勒陀利亚的列车上闪烁之前，甘地巨大的潜能一直处于休眠状态。一旦点燃，甘地的生命就有了一个全新的方向。不过在开始，他只是希望印度人作为大英帝国的公民，能够被法律赋予和其他公民同等的权利。虽然不再期望成为一个英国人，但甘地仍是寻求在平等成员国范畴内为他的印度同胞争取到安全保证。

虽然甘地一开始在南非所承担的领导角色对应着他正在发展出的狮子法则，但他推动立法以使法律对人人平等的行动则来自于他的宝瓶南交。这个业力暗示宝瓶南交的人习惯于作为大众中的一人，同时也认同自已只是其中之一，“既不比其他人好也不比其他人差”。与人类普遍连接的潜在信仰促使他们不论地位高低而平等对待每个人。同志般的友爱是宝瓶座最高贵的品质。甘地和所有阶级和阶层中的人平等联结，他的公社农场和凤凰新村对所有宗教和种族的人敞开，所有人都平等地劳动。

甘地对“人生的省察”也拥有像孔子甚至贝拉克·奥巴马一样的宝瓶主义倾向。他的时事刊物和宣传册子在坦白直率方面就像日志或日记。甘地对自已的动机和原则的每个侧面都进行客观探求，使得一切都可以得到探索和解释。不过，在他敏锐观察和全面关照的帮助下，甘地拥有通过戏剧化的行动创造改革动力的不可思议的能力。一个很有趣的插曲是，在电影中扮演甘地的演员本·金斯利也有同样的月亮交点。

当然，社会活动并不是这个交点特别的地方，也不是每一个生于这个族群中的人都被人道主义运动或社区活动所吸引。不过还有其他知名人物的例子。其中，马尔科姆·X以其大胆直言的方式引人注目。他活着的时候就被很多人猛烈批评和谴责，但是他的勇气和富有洞见的言论继续领导和激励着人们。马尔科姆布道说：“违反我们的意志，我们被绑架并被带到这里。”这些话反映出他灵魂深处渴望反抗他所从属的那个种族和业力传统带给他的压迫。

马尔科姆·X所展现的自尊和意志力是纯粹的狮子北交的表现。但是，他的宝瓶命运也随处可见——在他思想的勇气、他的社会言论、他和“伊斯兰国”组织之间关系的故事中。年轻时在狱中皈依伊斯兰教曾带给他前所未有的安全感和幸福感。他的皈依不仅表明了他作为一个黑人穆斯林的归属感，也唤起他觉察作为一个非裔美国人到底意味着什么。然而，马尔科姆最终脱离伊利雅·穆罕默德却是遵循了南交宝瓶的道路。他同样必须选择是否要勇敢地行动，即使这么做的时候意味着他可能会被那个他为之做出巨大贡献并一直对其保持忠诚的组织驱逐出来。

另一个生于这个交点的，具有社会意识的人道主义者是美国前总统吉米·卡特，他卸任后所做的努力既包括幕后的国际外交，也包括具体参与人类家园组织这样的社团工作。佐治亚州亚特兰大的卡特中心在历任的总统图书馆中是非常特别的，提供各种资源和组织类似小型联合国的圆桌会议。领导人、前领导人、外交家在那里会面并参加会议和研讨会，这些会议和研讨会旨在提供一个安全的幕后环境，以使得各个派系可以自由交流意见和解决分歧。虽然人们认为作为总统的卡特不是很有个人魅力的人，但卡特还是展现了其他前总统无法企及的领导素质。

对于很多拥有这个交点的人来说，发现自已到底需要多少勇气来面对生命的挑战是走向成功的开始。这样的发现可能出现在各种各样的情况中。通常，开始时他们不情愿卷入其中，例如不情不愿地成为英雄。在战争中，荣誉勋章获得者在参战前要克服道德上因为反对战争而产生的深深痛苦，然而一旦下定决心，他们就会全心全意投入战斗。在一战中，一位美国士兵用在田纳西山上打猎所练就的敏锐眼力和无与伦比的出色射击使得德国人误认为受到大队人马的袭击。这个瘦高个下士仅凭一人之力就使得132个德国人投降并押送他们回到营地，他被晋升为中士并成为著名的英雄。他就是艾文·科伦·约克。

属于这个部落的客户在提到与他们相关的英勇故事时总是很犹豫。在这些故事中，他们经常会淡化个人的作用。他们的谦逊增加了故事的刺激性，我总得不断诱导才能使他们讲出自已的英雄故事。好几个客户提到战争经历，一个是在二战，其他几个在越战。其中的一个越战老兵成为心理治疗师，为饱受“后创伤”的紧张失调痛苦的老兵提供心理咨询。20世纪80年代，这位心理咨询师领导了一个叫做“英雄的旅程”的周末静修所，特别旨在帮助人们认识到他们在自已的生命旅程中英雄的一面，并能为之感到自豪。另一个有狮子/宝瓶交点的客户在20岁出头的时候是一个救生员，在某个夏天她一人就从海浪中救起了几十个人，其中一些人当时已经完全不省人事。成为两个孩子的母亲后，她又在个州赞助的项目中教游泳和水中安全知识。

20世纪50年代中早期，一位有这个交点的年轻姑娘向医疗机构挑战，用了不起的勇气面对自已的悲惨遭遇。某个一流的脑外科医生向她保证可以通过手术来治愈她的癫痫症，却误诊了她的癫痫症类型。他说服她动手术，却隐瞒了手术其实有实验的意图，结果造成她全身瘫痪，疾病发作更加严重。通过极为痛苦的努力和全面的康复训练，她最终能够重新运用上半身，并重获语言能力，还自学了写作和打字。

刚开始，没有一个律师接她的案子。20世纪50年代针对医生的诉讼很罕见，特别在她生活的美国“南方腹地”更少。在法定诉讼有效期就要结束的两周前，她和丈夫才找到接受她委托的律师。后来的四年多时间里，经过两次无效审判和当地新闻的大规模报道，她终于赢得了诉讼。据报道，陪审团裁定的赔付金额是到那时为止医疗事故案件最大的赔付金额。但是，这个美国第一起针对神经外科医生的胜诉使她了解到更多隐秘的可怕事件。

因为媒体对这个案子的广泛报道，其他曾经受到这个医生欺骗的病人都把自已的可怕遭遇告诉了她。很快，这些电话和信件清晰揭露出这种医学实验的模式已经进行相当长时间了，而且几乎都是用在贫穷且没有受过教育的病人身上。这位女性没有在几乎不可能胜算的命运前低头，而是选择了另一条道路。她拒绝仅仅成为一个牺牲品。虽然此后她再也无法行走，但这位睿智勇敢的女性为他人铺就了道路。在个人生活中，她手术前就已经有两个孩子，随后她又成为3个孩子的祖母。她的生命是一个很好的证明，即一个人的勇气可以使其他人的生命有所不同。

这个交点部落的人的挑战之一是，他们需要超越自已仅是沙滩上亿万沙子中的一粒的感觉。他们内心常常并不感到自已有什么特殊，更糟的是，有些人甚至认为自已是个受害者或牺牲品。戴安娜王妃有时会流露出一个被抛弃者的感受：“我越来越和被社会遗弃的人联系在一起，并发现我和他们之间的共鸣。”未解决的归属问题是常见的，受害者的感觉也一样。然而，向合理化理由和借口屈服意味着背叛他们最深的渴望。甚至想要逃离的冲动和不想参与的古怪性格也是一种逃避，但这是一条死胡同。因为这种以畏惧为基础的行为在极端情况下可能恰好吸引来这些人不想要的那种关注。这并不奇怪，怪僻和自我中心本来就是一个硬币的两面。

当然，因为名声过于耀眼而渴求保护隐私是另外一回事。对演员朱迪·福斯特来说，这已经几乎是生命的必需。幼年时就在水宝宝广告中出现，福斯特到达了少数演员能够企及的水平。某种意义上，表演提供了她发展意志和个人才华的最佳练习。

在朱迪·福斯特的众多角色中显然有一条持续的脉络。从《出租车司机》开始，她的角色就是一个受害者——社会的受害者。随后她在电影《重振雄风》和《五个角落》中继续描绘了情境的受害者形象，在《被告》中她又扮演了被暴徒强暴的受害者。她说：“我扮演那些被剥夺了权

利的人物，这些人有的冲了出来而有些则被排挤到角落”，“我拍摄这样的电影部分源于某种想要拯救他们的需要”。在另外一个采访中她说：“我总是认同于受害者，而不是统治者。所以我想扮演他们，或在支持他们的电影中演出，或为他们说话。总有某些下意识选择的道路。”

在《沉默的羔羊》中，汉尼拔·莱克特对福斯特所扮演的史达琳进行即兴的分析时强调，史达琳并没有远离她的阿巴拉契亚背景。作为一个尚未毕业的联邦调查局特工，福斯特扮演了个优秀的“受害者”，最终找到连环杀人犯并勇敢地救出了那个杀人犯最后的牺牲品。在《大地的女儿》里，她又扮演了一个流亡者。在《超太空接触》中，她是特立独行的科学家，一个局外人，勇敢地探索自己的边缘课题。当她的项目取得意外成功时她却被其他人排挤，最后因为别人在一场灾难中出现疏忽而重新承担起领导责任。然而即便在最后，她也必须勇敢站出来面对怀疑和指责。听起来很类似吧？这不仅仅是给那些生于此交点的人看的影片，这是真实的生活。

当作为一个演员或表演者展现并发展出这个交点轴的狮子一端时，宝瓶一端的反应就处于矛盾之中。许多人会反抗，而不去表现老套的演艺圈的风光，强调他们本人及其生活的不光鲜的一面。朱迪·福斯特常常强调她随意的态度，在一个采访中她描述自己如何一连四天只穿同一件汗衫，或去看她的侄子，接他们放学或去逛商场。当她到纽约时就在朋友的公寓睡觉，像其他人一样乘地铁。

这个交点的其他知名人物还有：政治家蒋介石，歌唱家彭丽媛，乒乓球著名运动员和教练蔡振华，体育明星姚明，企业家俞敏洪，歌手雪儿·克罗，美国影星黛米·摩尔、金·凯瑞、罗伯特·德尼罗，晚间脱口秀传奇主持人约翰尼·卡森，喜剧节目主持人乔恩·斯图尔特，前总统老乔治·布什，特立独行的汽车行业的企业家约翰·德罗宁。

对这个部落的人来说，他们常常真诚地惊于自己的成就。他们并非对别人的仰慕无动于衷，恰恰相反，他们只是很难相信或接受。他们从无名的大众中崛起，冒着被放逐、侮辱和嘲笑的风险露出头来。然而有某种无法解释的原因驱使他们向前。一个客户曾把它描述为一种无名的压力感，这种感觉像是要让内心的什么东西爆裂开来一样。在她认识这种东西之前，她坚持努力提升自己的创造力，她所展现的胆量说服了公司管理层任命她为所属团队的创意总监。不管这种压力、想要隐姓埋名的业力和面对压迫的超然从容的来源是什么，外壳最终要爆裂开来，使内在意志的种子发芽、生长、开花。这样的生命是“我可以成为怎样的人”的令人惊叹的辉煌典范，为单调的一成不变的大地添加色彩和壮丽景观。

## 职业：

这个交点族群遇到的一个共同职业问题，是他们对于同伴的选择。或好或坏，朋友、同事、熟人对于帮助他们建立自己的安全基础有很大作用。虽然每个人某种程度上都在职业生活中用到人际网络，但这个交点的人比其他人更依赖同事的肯定和支持。这种依赖在早期的职业奋斗中更为典型，那时自信和自我都还很脆弱。

很多时候，他们都是小组中很有才华的人，领导才能很快会显露出来。当他们取得更多成就和成功时，在任何可能的时候，他们都有一种自然的冲动要带领他们的朋友一起向前。通过奖励伙伴和分发战利品，他们维持着那些提供安全感的旧关系和老朋友。因此，一个有才华的管理者想要带着团队中的关键成员一起前进，一个成功的年轻承包商会将业务分包给他的伙伴，一个前途光明的女演员会向经纪公司和制片人推荐她的朋友。显然此时，这些熟人的素质就至关重要了。

有时，这些朋友也会抓住这些新的机会，并把因此而得到的名利分享给他以增进他们之间的友谊。但很多时候，情况却并非如此。

他们经常碰到的情况是，那些围绕在身边的人恰好多是才华相对平庸的人。这就架起了一个冲突的舞台，有时会以悲剧结局。那个承包商把业务分包给了能力不足的朋友，结果损失了利润和声誉。那个需要美工提交成型设计的艺术指导无法一直为她朋友的拖沓找借口。有一次，我的一位客户把他公司的所有旅行和住宿安排交给了一位亲密老友的旅行社。事后他分析开销发现，超过15000美元的高开账单和不必要的支出竟出自于他的那个老朋友。与熟人关系的业力经常会以一些重要事情的发生为标志，来揭示过去的忠诚在未来是否仍旧值得信赖。这些经历造成很大压力，还带来令人不适的自我的脆弱感公开曝光。在经历这样让人失望的事件后，结交一些新的、更平等的朋友和伙伴就至关重要。

另一个对事业结果造成损害的破坏性因素是未决的归属感。缺乏强有力的盟友基础可能会限制并危害那个本来很有才华的人。格格不入的老旧信念会破坏同盟的建立和维系的努力。他们可能曾经因为被拒绝而产生憎恨，除非这种憎恨被克服，否则一种疏远的模式会把个人与社会交往隔绝开来，而社会交往对他们事业的安全感又是非常重要的。在极端情况下，自我隔绝会使意志耗尽，并让他们因精疲力竭而垮掉。虽然这样极端的情况并不多见。

就职业成就来说，发展对个人能力的自信以推动事情发展是最重要的因素。许多有这个交点的人是很好的团队成员，被他们的同事所喜爱，他们对自己所做的贡献非常谦逊。不过，他们常常对于所获得的提升表现出迷惑不解。刻意吸引注意力不是他们的长项，除非涉及同伴的不公正对待。

一个失去工作的客户试图帮助工会进入公司。她为失去的工资和福利和公司打官司，经过近3年才最终打赢。在法律诉讼期间她上了社区大学，并参加了一个旨在帮助儿童早期成长的项目，并用官司赢的钱开了一个日托中心。最后她有四名全职员工。她说她感到很有成就感，因为她负责的事情可以让她表达个人创造力。同时，她也因为能回报社区而感到满足。她与家长和员工们的互动提供了她所需要的关系和归属网络。她再也不是过去那个多年来的默默无名的流水线工人了。她说：“我仍旧是出了这么多乱子之前的那个人，但是我喜欢这个想法，即我给造物主最初的设计添上了一点其他的东西。”

显然，反抗行为并不总是成功的关键。但是，获得理所应得的荣誉也很重要。有创意的或原创性的贡献应该打上个人的标记。最终，承担领导角色是生于这个交点的人的自然演化结果。这可以通过为公司或组织工作实现，也可以通过经营自己的企业获得。他们在32岁后将获得更大的自主权，这种需要的重要性将会与日俱增。

对这个交点的人来说，没有一个特殊的职业领域。但是，人道主义主题，特别和健康领域相关的职业看上去很占优势。我的案例历史抽样中包括一个心理医生，两个内科医生，一个急救医疗人员，一个医生助理，一个护士，一个结肠治疗师，一个医疗速记员，一个大学教授/前国防部长副助理，一个自然科学教师，一个社工，一个学校司机，一个创意总监，一个空调公司经理，一个房地产经纪人，一个建筑承包商，两个演员，一个园艺师，一个沙龙主人。不论地位如何，逐渐发展的个人权力感往往引导这些人迈向更有成就的职业旅程。

## 关系：

虽然在他们宇宙大爱的宝瓶心态中有一种普遍的“像爱你自己那样爱你的邻居”倾向，但在个人交往中，特别在浪漫关系的交往中所唤起的“你是与众不同”的感觉对生于这个交点的人达成理想关系非常重要。如果仅是宝瓶理想，谁是邻居就无关紧要了。在很大程度上他们对于肉体的爱恋也是如此。不过，在浪漫爱情中，对方到底是什么人还是很重要。没有其他人会像这样被浪漫爱情所提升。因此，浪漫爱情的仪式特别适合唤醒这些人独特的一面。

不过，“自己是特殊的”这种感觉又会引起担忧。这种担忧会使他们不重视或拒绝他们所渴望的尊贵待遇。对于浪漫提议的不信任态度常常基于一个防御性的假设，即那个人可能对人人都是如此。因此，过于客观的恋爱方式可能挫败潜在对象的热情追求。很多时候他们感觉友谊更让人舒服，特别在开始的时候。对于他们，一段关系最初的安全感常常建立在一个温和的、随意的、融洽的、互敬互助的关系之上。他们会抽象地讨论人生，就像经过人们面前的民意测验专家那样谈论思想和事件，客观地衡量另外一个人是否可以做朋友。不过，一旦友谊建立起来，他们对浪漫大戏的需求开始冒头。这时他们需要一起喝酒，一起吃饭，需要惊喜、称赞，需要对方做让他们开心的事情，需要被当做一个特殊的人对待。如果没有这样的行动，他们就会很失望，并会开始到其他地方找一个新朋友。

这个交点的人有时需要戏剧和狂欢，而有时又非常抽离，甚至很冷漠，他们会在两者间波动。对他们而言最佳的关系是必须同时带给他们友谊和爱情的关系。很多有这个交点的客户表示，他们既需要那种使他们飘然不能自主的感情，同时也需要伴侣是最好的朋友。这个原则上听起来很简单，有些客户就拥有同时满足这两个需求的婚姻。

一对有这个交点的夫妻几乎每个星期都出去跳舞。他们专门抽出时间安排特别活动和浪漫晚餐来给生活增加情调，其他时候就各自忙各自的，互不干涉对方，他们对此也很满意。20年来他们的感情完好无损，同时他们又越来越能分享生活中的丰富多彩。另一对有这样交点的夫妇强调他们很享受出门参加社交活动，特别喜欢跳舞。这个交点的人需要一些特别的私密活动，比如野餐、有钢琴伴奏的烛光晚餐。根据个人喜好，这些活动或简单或盛大。

还有一个和他们基本需求相关的话题常常出现，即和朋友交往和聚会的时光有助于他们保持幸福感。朋友对他们来说非常重要。他们期望他们的伴侣也喜欢他们的朋友，甚至要求伴侣也加入到他们与朋友的聚会中。他们至少需要能够拜访朋友的自由时间和空间。他们不喜欢被独占，两人的关系可能就因为这个原因破裂。

健康的婚姻和伴侣关系有助于加强他们的自我。一个客户在经历7年的婚姻之后，带着惊喜谈论她和伴侣的爱情给她带来的影响：“我们当然有分歧，但他总能找到一个方式让我明白我对他来说多么特别，这个改变了我。与现在比，我过去与人疏远得多。”另一个客户不好意思地坦白，他的妻子使他感觉自己是个英雄，并补充说如果没有她的爱，他不可能像现在这样为人处世。在爱的体验中，这个交点的人并不满足于仅仅是爱的接受者，通过敞开心扉表达对伴侣的深深爱意对他们同样重要。有些人做到了，有些人还没有。

对爱情付出的挑战倾向于遵循一种常见模式。很多时候这些人会吸引来一个看上去很疏远且感情上有所匮乏的人。这样一种关系可能反映了他们父母的情感模式，父母中的一方缺席或在感情上很疏远。开始他们感到和那个人在一起就像在家里一样，甚至彼此存在某种共同的友谊。这样一种关系可能提供某种安全感，但不能使他们满足，因此他们会试图掌控这个关系以获得更多关注，可惜一次又一次的努力会遭受挫败。

然而，如果吸引来一个主动的有魅力的人，那人戏剧化地展示爱和情感又可能导致他们转向另一个极端。现在他们变成了那个超然而冷静的观察者。在“皇家待遇”和漠不关心之间摇摆，正是这个交点的人的两个极端。他们所吸引来的人会反映他们本身存在的这两端的极端程度。

但是，很多时候友谊的纽带会提供一个互相支持的基础，帮助这

有些人走过婚姻的起起落落。如果他们之间仍然庆幸两人关系，他们就能拥有对两人而言最好的世界。当充分意识到生活可能多么寒冷，这些灵魂会慢慢在爱的火焰边围成圈，逐渐习惯于这种温暖。

## 第五章北交狮子——南交宝瓶

父母指南：

有这个交点的孩子在很小的时候所表现出来的骄傲、反抗和自我意识，在5岁以后逐渐倾向于减弱。有些孩子会一直反抗，任性，但这是少数。还有几个次主题是这些既爱嬉戏又会观察的孩子的特点。很多孩子对科学领域有广泛的兴趣，例如计算机、宇航、外太空、恐龙、医疗与急救等，他们会表现出很突出的创造力。一个8岁的女孩提出一种清洗漏油的办法。她设计了一艘船，这艘船放出一根软管把漏油的水面包围起来，然后用像“章鱼吸盘”一样的软管把油从海面上吸起来。一个18岁的男孩制定了在月球上建立医院的详细方案。他解释说失重将对心脏病人和关节炎病人有好处。

这个交点组合的孩子很容易培养出人道主义的兴趣。要求父母更多参与到小组或社区的活动中非常普遍，也是他们所需要的。父母参与学校和地区活动会加强他们的安全感。让父母、朋友都能参与的增进友谊的家长教师联谊会活动，慈善行走，地球日清洁以及其他类型的小组活动对这些孩子来说很重要。这个组合中朋友之间的纽带非常强。但是，来自于不稳定家庭的孩子通常展现出不合群的倾向。以抽离应对紧张是他们表现疏离性格的早期信号。在最坏的情况下，他们可能滑向黑帮。

与其他交点族群相比，他们与同伴的联系更紧密，会形成自己的非正式团体。父母可以教这些孩子的一个关键功课是个人责任的功课。逃避并以“其他人都这么做”为借口是一种典型的反抗方式。他们能够在压力下保持冷静，对朋友的忠诚既令人钦佩也很有害。他们选择什么样的朋友总是父母的担忧之一。要时刻了解他们的伙伴是什么样的人。

在大约14岁的时候，大人可以感到他们开始表现自己的意志。在青春期，他们的客观性将会降低，渴望过自己想要的生活的个人意志会戏剧性地表现出来。此前有关个人责任的功课此时进入实践阶段，任何他们可以掌控的事情都能够提高他们的自信水平。实际上，对这些年轻人来说发展自信是他们成功的关键。在俱乐部或组织中承担领袖角色可能很重要。不管是球队的队长、副队长，还是科学俱乐部主席或青年成就联合会的会计，这些经历都会让他们了解，当成为负责人后与自主权相伴而来的是什么。

一个有此交点的高中低年级孩子加入了戏剧社。这个孩子的自然科学课程非常优秀，因此想学医成为医生。但他发现，他担任主角时会像高年级生那样总是获得关注和好评。上大学后他还是学医，但一直作为校戏剧俱乐部的成员参加表演。他母亲说儿子表演的经历大大提高了他的自信并使他积极投入生活，而他在低年级时还是一个很退缩的生活在头脑中的孩子。

在14岁到23岁之间，这些孩子将会表现出更有特色的或更多姿多彩的风格。穿着和个人癖好都会很炫目，会着重强调品位和态度。他们不论采用何种姿态，都会展示出一种在14岁之前不存在的戏剧性特点。不管是什么风格的穿着，从朋克到地摊货到年轻的共和党，他们会很在意自己的形象或给人的第一印象怎么样。

除了外表外，他们在行为上也会发展出一些特色，突出了他们的生命主题。青少年时期常见的社会压力可能破坏早年的友谊，使过去忠诚的朋友关系变得紧张起来。在新出现的自我意识间的冲突不可避免。同样，他们将强烈感知个人和众人之间的关系。在渐渐增加的自尊和挺身而出的渴望中，存在着尴尬和被嘲弄的风险，而这些风险被他们密切注视。18岁到19岁之间的关键经历表明他们是否愿意为他们生命要做的事情承担更多个人责任。不论已经有了怎样的自信和自我成长，到23岁时，他们都将准备好接受对意志、领导力和勇气的考验，而这是他们人生故事的主题。

生命周期：

23岁到32岁之间的岁月经常以建立一个更加安全的朋友和熟人圈子为特点。不论是领薪水的绿色和平组织工作人员，还是公司低层管理人员、医学院见习医生，或是摇滚乐队成员，在这个阶段形成的纽带可能是最重要的。在这些年中很多人成为优秀的团队成员，因他们所做的贡献建立起声誉。社交是这个时期的特点。

一个有活力的朋友圈子将帮助这些人保持个人和职业的幸福感。婚姻也因朋友和团体活动的支持而维系。参加某个俱乐部或某个组织都会提供普遍的归属感，以平衡婚姻导致的隔离感和排他感。有些人在这期间结婚，部分原因是他们的朋友结婚了。某种程度上，女性因为他们的朋友有了小孩，可能选择成为母亲，这样有利于支持他们既定的人际网络。

一位有此交点的28岁女性在与朋友一起参加徒步俱乐部时遇到了未来的丈夫。另一位27岁的女性在餐馆迷上了一起工作的志愿者同伴。他们的关系后来走向结婚生子，也包括参与竞选的地区活动，帮助他们共同的朋友参加竞选。

在这期间也会形成重要的思想。与朋友讨论和随意聊天将使他们建立起达成普遍共识的信念和观点，因此他们会在其他人中测试这些抽象的理念。这个阶段他们更倾向于观察，而观察有助于扩充视野。在这些年间得到的结论将形成日后行动的基础。

到32岁时，带着已牢牢建立起来的朋友圈和观点，北交点的周期开始了。在这一个9年中，一个更成熟的自我开始创生。在这个周期中，37岁的马尔科姆·X与伊利雅·穆罕默德分道扬镳。同样，在这些年间甘地因为领导人们反抗政府政策而第一次入狱。此前他努力在南非印度人中建立的共识开始分裂。一些印度人强烈反对甘地持有的必需达成和解的策略。甘地受到一群愤怒的印度同胞攻击并被狠揍了一顿。两方面都在考验他的意志。

在这个阶段，这个交点的人的意志将会遇到明显挑战。不过许多人看起来迎接了挑战。这个时期他们所面对的本质问题是：我能胜任吗？在这种情况下我有什么办法改变吗？我有处理这个事情所需要的勇气吗？有时可能需要严厉的爱的勇气来和一个吸毒的青少年打交道，或愿意面对失败的婚姻并承担更多个人责任，或有勇气为自己关注的项目负责。这是狮子周期需要面对的戏剧。

从42岁到51岁，态度的转变可能使他们离开中心舞台。在过去9年中所大胆进入的新领域定义了一个人的性格和生活方向，但是现在需要巩固这些性格和方向。这并不意味着退回到一种不那么活跃的阶段，而是不太愿意超出人生目前已经达到的边界之外。就是在这个周期甘地离开南非和他的家庭一起回到印度。1961年，他在印度国大党大会上的一番激烈而又诚挚的讲演令他被嘘下讲台，那时甘地面临为他所制定并检验过的思想找到支持人群的问题。当时的甘地在印度还不是像在南非那样家喻户晓。

因为公司权力结构的轮循变化，当一个客户搬家到新的城市时，发现自己必须作为团队成员再次证明自己的能力。但是他在前些年建立起来的自信使他更容易在新的环境中经历风吹雨打。另一位曾在城市委员会服务过的客户，利用这段时期积极参与社区相关的项目。对许多人来说，这个交点阶段是重叙友情的时期或更多社会交往的时期。46岁到47岁期间以认识新伙伴或接受邀请加入团体组织为主。

这个交点从大概51岁开始会再次强调意志。从51岁到60岁，对领导能力的挑战会戏剧性地表现出来。吉米·卡特在这个阶段竞选总统，但随即在伊朗人质危机中令人沮丧地发现，他艰苦的外交型的领导方式不受选民欢迎。50岁这个阶段可能取得个人的巨大成就。一个客户为了让两个女儿受教育而辛苦工作很多年，这个阶段她骄傲地看到最小的孩子也从大学毕业了。两年后在她55岁时，她被提升为创意总监。这是让个人闪光，表达自我甚至带着已有的自信炫耀成熟才华的十年。这些人真正的自我实现不是用成功或失败来衡量，而是看他是否不管怎样都能找到前进的勇气。走向中心舞台要承担观众扔烂西红柿的风险，但这个风险是他们的灵魂渴求。

在下一个9年，从60岁到69岁，重新回到“观众席”获得安全感变得更吸引人，消失在人群中的需求又变得有吸引力。进入这个阶段的客户不一定放弃他们在前些年扮演的角色，但是展示才华的需求更少。老布什总统是个例外，他在63岁时就任总统。在为罗纳德·里根总统担任副总统的8年期间，他无疑获得了竞选总统的自信，但这个角色他其实不那么愿意承担，尽管他未必愿意承认这种心态。同僚的鼓励和他对共和党的忠诚可能给了他需要继续向前的支持力量。不管怎样，老布什表现出非常明显的南交特性——团队建设。海湾战争期间，布什在建立国际联盟中所发挥的作用是显著的例证，利用各方强有力支持，他在世界舞台表演一番。总之不论什么年龄，这些生于狮子/宝瓶交点的人们经常令人惊奇地展现出需要让生命有所不同的勇气。这些灵魂从人群中走出来，就像雪莱所说的那样，“像醒狮一样奋起”。

## 北交处女——南交双鱼

完善灵感

1904年01月15日，07：40a.m 1922年08月22日，06：23p.m 1922年08月31日，01：07a.m.-

1905年09月17日，10：30p.m 1922年08月27日，07:13a.m-1924年08月22日，06：55p.m

1942年11月21日，-12：56a.m

1941年05月24日，02：48a.m.

1959年12月15日，12：36p.m.~ 1978年07月05日，05：41a.m 1980年01月06日，09：32p.m.-

-1961年06月10日，03：07a.m-1980年01月05日，09：55a.m-1980年01月12日，01：22p.m.

1997年01月24日，07：50p.m—1998年10月20日12：52a.m.

敬畏是向我们伸出的第一只手。没有想象力的人就没有翅膀。

艾米丽·迪金森穆罕默德·阿里

在几百万年中，人类一直像动物一样生存着。然后，不知发生了什么事，我们的想象力被释放出来，我们学会了交谈。

斯蒂芬·霍金

在有着无限可能的海洋中漂流，你的灵魂渴望看到陆地。那地平线上的一点，也许只是一块小小的珊瑚礁？一个简单的点，一片沙滩，一丝树荫，清新纯净的水，一片清澈的礁湖，里面满是游鱼，嗯，礁石的阻隔把鲨鱼拦在外面。暴风雨在你的小岛边消失了。只有大朵的云彩，轻柔的细雨下个半天——这儿，那儿，正如所需要的那样。在总是蔚蓝的天空下你可能建一个小屋。在复杂的设计里，你的脑子里满是细节，你制造的工具……木头的光滑程度……你从大树干上切下来的立柱……

你用藤蔓编就屋顶和墙壁称之为神的图腾

这样海水会把一个人冲到岸边

你发誓以前你曾见过那充满无限关爱的眼睛你知道他永远都在那里

这是人间的天堂。每个人心中都有一个天堂的样子，甚至那些愤世嫉俗的人。不过，那时这个愤世嫉俗的人只是个伤心的浪漫派。为什么悲伤？为失去的天堂。哦，幻灭，这是灵感让人悲伤的另一面。

在审慎、

## 第六章北交处女——南交双鱼

怀疑和逻辑的层层不同的沉积层下，你是一个梦想家。你也拥有梦想家所有的祝福和诅咒。很多人听到这里会点头，你们了解这个。另一些人认为这个说法是胡扯，所以拒绝承认，并激动地指出你们理性的、整洁的、有条理的、实际的生活方式。为什么，你一步一步构建了一种很有意义的生活，正如你多年前想象的那样？等一会儿。你刚才提到“想象”？

在实用主义者和梦想家、现实的人和空想的人之间波动，是你的故事的两面。你们中的许多人都有一种模糊的焦虑，害怕不知为什么，不知以何种方式，一切都可能消失。你有一种非理性的担忧，害怕你的一层层现实会蒸发，你大概会消融得无影无踪，进入送你来的那个虚空中。正如北交处女/南交双鱼的保罗·西蒙在歌曲《慢慢滑走》中所唱：看上去你越接近你的目的地，你似乎滑得越远。

你的灵魂中包含着正在康复的酒徒、失落的天使、改过自新的瘾君子、有着惊人天赋的宇宙孤儿的本质。正像许多在逃避现实和功能不良的沼泽地里游荡的、几乎要被沼泽没顶的人，你决心顺着一条干燥、狭窄的小路到一个规划得更好的地带。你的心里弥漫着一种神秘的感觉，几乎对每件事你都有“我到过这里，做过这件事”的感觉。你很容易想象当一个艺术家、演员、音乐家、舞蹈家或诗人是什么样子，就像你能想象做个医生、护士、精神治疗师、和尚和尼姑是什么样子。不幸的是，你同样可能想象自己是个骗子或被欺凌的人。你也同样熟悉流浪汉、流浪的女人、浪荡鬼。所以，你们很多人真的是有同理能力和同情心的人。

不过，对另一些人来说这样的感觉太强烈了，让你们无法应对，可能对你们的影响太直接了。“若非天保佑，我也难免如此”既不是让人安心的说法，也不是谦卑的说法。自我不是你的问题，清醒才是。清醒的人生，有条理的人生，运行良好的人生才是你要寻求的。你渴望明智而正常的人生，同样你也害怕浪费生命，比如，害怕所有梦想和计划都落空。

你们中最优秀的人也被这种负面的想象萦绕，有时会让你充满绝望。为了克服这种恐惧你学会了专心致志。通过专心致志和不断练习，你得到实实在在的结果。得到的结果越多，你就会越有方向感。你越朝一个方向努力，你就能看到更多的结果（证据）。盲信和直觉可能提供实实在在的支持，不过要感觉到成就感，你需要看到你的努力实现，结出果实。

当疲倦或感到不安全时你会暂时适应现有情况。有些人是逃跑大师，当心情不好或处于防御状态时会避免分歧。在困境中，你们很多人会不懂装懂或想到什么说什么，依赖暂时出现的灵感来拯救你们。你比其他任何交点组合都更容易利用灵感的奇迹。当然，奇迹不是总能产生，而你稀薄的伪装也变得越来越明显。所以，还是回到现实中来吧。

到底应该做什么呢？当你想象自己能做很多事时，挑一件事来做不容易。不过一旦你决定做什么，接下来的事就是学习技巧。可能对你来说，最重要的就是认识到不管一项任务看起来多可怕，总有一步步完成它的办法。运用系统和方法是利用你的想象力的关键。你们中的许多人在自己选定的领域成为专家——不论你们做什么——既有远见，又有近乎完美的技能。

有些属于这个交点家族的创造性的传奇人物表现出令人惊异的完美灵感，例如政治家邓小平、亨利·基辛格、李光耀，足球明星马拉多纳，作家金庸、梁羽生，诗人艾米丽·迪金森、聂鲁达、珀西·比西·雪莱，作曲家沃尔夫冈·莫扎特、弗朗兹·李斯特、阿图罗·托斯卡尼尼、洗星海、周文中，画家保罗·高更、达利、傅抱石，戏剧表演艺术家程砚秋，导演宫崎骏，哲学家让·保尔·萨特。在现代流行音乐类别中，保罗·麦卡特尼、鲍勃·迪伦、杰瑞·加西亚和芭芭拉·史翠珊正是生于这个音乐天才小组的成员。不过，和那些代表双鱼创造力的人并列的是那些代表处女微妙的专注力的人。这样的技巧和专长在著名书法家王羲之的作品中很明显，还有在其1500年后的书法家张祖翼。在科学领域，双鱼的能量通过处女的三棱镜变成一道光束，把区分开来的色谱揭示出来。著名的科学家有玛丽·居里、斯蒂芬·霍金、杨振宁，还有行为科学家伯尔赫斯·弗雷德里克·斯金纳等，他们都是有着不可思议的专注力的代表。

玛丽·居里生于1867年11月7日的波兰华沙，她是第一个获得诺贝尔奖的女性，而且是少有的一生两次获奖的人。发现元素镭和钋已经是了不起的科学成就，而且她洞见到放射性是原子的属性，引发了现代对于原子结构的理解。居里夫人100年前就提出她的看法，那时几乎还没有科学家了解原子能或放射性过程这个概念。可悲的是，当时也没有人了解放射性元素对健康的影响。居里夫人在生命的最后阶段被各种疾病所折磨，在66岁那年由于再生障碍恶性贫血症去世。

要从极微量的组分里分离和提取微量元素，要求工作的人极其专心致志，并付出巨大努力。居里夫人需要在一个铸铁大盆里用一根铁棒连续几小时搅动沸腾的材料，还要用极其痛苦的精细操作把镭从中“哄骗”出来，尽管精疲力竭，居里夫人完全沉浸在她的工作中，感到全然的满足。她写道：“尽管我们在非常困难的条件下工作，我们都非常幸福。”她描述他们在实验室里所感到的巨大的安宁，还补充道：“我们生活在梦一般的完全的沉迷之中。”②

她的沉迷模式还将继续。很多年以后一个同事还记得居里夫人的专心程度——她没有吃晚饭一直工作到凌晨两点，她全部的灵魂都沉浸在正在做的工作之中。一位传记作家后来指出：“她作为一位科学家的成功不仅取决于她的投入，还有她头脑的清明。”③

获得清明的头脑是许多生于北交处女的人渴望的一个特质，也是双鱼迷迷糊糊、无法集中精神的必要解药。不过，在玛丽·居里的例子中，双鱼元素在她的生命中也很明显。真正的灵感和远见支持着她的奉献和付出。同样，她的同情心也表现在为了找到治疗癌症的办法而坚持不懈的努力和辛勤工作中。很大程度上，她的个人生活更像双鱼而非处女，并不是那么井然有序。在一次事故中悲剧性地失去丈夫后，玛丽因为和一位叫做保罗·朗之万的科学家同行陷入婚外恋而引起丑闻。法国媒体对她大加诋毁，一位诺贝尔奖委员会成员认为她不应该接受奖项（她的第二个诺贝尔奖），直到她证明自己名誉清白。居里夫人拒绝让步，行使了她的权利，不管她的私人生活如何，她因为自己的科学工作成果接受了诺贝尔奖。

另一位诺贝尔物理学奖获得者杨振宁，于1922年出生在一个中国数学家的家中。他的粒子物理和场论的工作得到了世界认可，而这样的成就既强调了建造理论模型所需要的想象力，也需要理性地鉴别不吻合谜团的每个片段的能力。同样值得注意的是，杨振宁早年对统计力学的兴趣，以及他花了一生时间完善极其详尽的数学公式和模型。获得诺贝尔奖之后，他还获得包括1986年的国家科学奖和1995年的阿尔伯特·爱因斯坦奖等奖项。③

透过他被严重束缚的肢体，斯蒂芬·霍金能够向我们描述一个无限神奇的空间。通过大脑的透镜，他前所未有地向我们解释了时间和空间的本质以及宇宙令人敬畏的现象。斯蒂芬·霍金1988年因出版《时间简史》和同名影片的上映而出名，在黑洞理论上作出了开创性的研究。现在，他在剑桥大学担任曾经由伊萨克·牛顿爵士所担任的教职。

作为理论物理学家，霍金还积极为残疾人代言。他除了在旅行和讲座时积极关注残疾人的事业和权利之外，还特别努力帮助残疾人获得政府和相关机构的拨款。当提到发现自己得了肌萎缩性脊髓侧索硬化症所遭受的折磨时，他说：“我认为我并没有变得愤愤不平。不过我肯定很沮丧。那时我没有想过完成我的博士论文还有意义，因为我的寿命那么短。”不过，后来，当疾病最初的凶猛袭击慢下来之后，霍金在他正在努力的理论问题上取得了突破性进展。他的努力和进展同样打动了其他人，他订婚了。霍金轻描淡写地解释：“这意味着如果我要结婚，我就得有份工作。如果我要想有份工作，我就得写论文。于是那真的让我开始工作。从那以后我就一直工作了。”③

霍金的叙述强调了对这个交点很关键的一个过程。他把自己从看上去无望的深渊中拉上来的第一步，是当他解决了一个非常有挑战性的方程后，他意识到自己还有些事可以做。只有那时他才允许自己考虑婚姻。随后计划的自然次序就是工作和专注。写论文让他全神贯注，即使是在令人痛苦的困难条件下。运用心智能量，他重新获得了方向感。工作成了他的治疗方式，不过工作给他更多的目标感。

许多生于这个交点的人都因“经常的恐惧”而痛苦。当感到不安全或害怕时，他们容易觉得“每件事都错了。没有事是对的”。他们暂时被压垮，无法抗拒想要逃跑的冲动。对他们而言，上瘾模式很普遍。不过，这种捉迷藏的游戏最终是个死胡同，或让已经混乱的心更混乱。然而，开始做一些建设性的简单事情就可以扭转这个冲动。让事情运转起来是功能障碍的解药。对这个交点的人来说，专注于一项任务是打破抑郁魔咒的第一步。

行动本身可以是线性的，也可以是非线性的。一位客户用演奏吉他获得安慰，另一个人用画画，还有一位女士说她依靠舞蹈课提振精神。不过有的人更喜欢实际的任务，比如打扫卫生、组织或修理。有的人用园艺或院子里的工作帮助他们应对压力。不过，需要得到某些实实在在的结果对于“正向强化”心理很重要。

“正向强化”这个术语来源于此前列出的第三位科学家——行为科学家伯尔赫斯·弗雷德里克·斯金纳。他被追随者们看做偶像，在心理学界的广泛影响和他所激起的争论几乎一样多。斯金纳写过一句让很多人愤怒的典型论断——“在老鼠的行为和人的行为之间我认为唯一的不同是语言行为的不同。”对斯金纳来说，功能就是一切。不过他极端的处女座还原论者的态度并不是一直占主导地位，在他的工作中，他的双鱼特质也不是完全消失或被压抑。

年轻的时候，斯金纳对艺术、素描、写诗或讲故事表现出很大兴趣。他是一个敏感的男孩，“一次他以为他接到了神圣的信息，不过这个经验再也没有重复，而他对上帝的信仰在他的童年就完全消失了。”高中他除了大量写诗和故事，还认真地试图设计一个永动机，可惜从来也没有成功过。据一位传记作者说，这种追求不可能实现的事的努力和所有梦想家的行为表现相似。

在大学第一年，斯金纳被当做一位前途远大的年轻诗人，甚至受到罗伯特·弗洛斯特的鼓励。在一个暑假的作家工作坊后，弗洛斯特敦促斯金纳保持联系，鼓励斯金纳把他的几篇短篇小说发给他。不过，在他大学第一年结束的时候一切都改变了。

他唯一的弟弟的突然过世让他的父母极其忧伤，并让他们陷入了永远的阴郁中。虽然斯金纳后来声称他几乎没有挣扎就屈从于这个悲剧所造成的损失，但实际上所有的理想主义都从他的心中消退了。他的写作开始拒绝浪漫和神秘主义，变得日益充满怀疑。不久他就完全放弃了他的文学理想，从英语专业转到心理学专业。让他最着迷的是伊凡·巴甫洛夫的工作，这位俄国科学家也生于同一个月亮交点。

从臭名昭著的斯金纳盒子和他在无数代的实验室小老鼠身上做的实验，

奖赏和惩罚的行为信条发展出来。不过，有足够的证据证明，在看上去异常专注的处女座意图之下，强韧的双鱼特质也在运作。正统的斯金纳练习包括教一个人怎么表现出他们好像很好的样子。这个“好像”是一个不臆测的行为学家需要的唯一准则。虽然获得良好行为表现的这个过程是通过严格的处女行为方式获得，例如，基于一个有条件的身体机能系统，但是这个“好像”原则却是一个人所能想象到的最典型的双鱼特质。“比如，爱因斯坦表现得像是一个杰出的科学家，而且做得很好。”③

设计的冲动、把想象变成现实景象是这个双鱼／处女交点族群的人的自然渴望。因此建筑师这个职业尤其让人满足。一个很好的例子就是林徽因，中国第一位女建筑师。她曾经就读于伦敦的圣玛丽学院，美国的宾夕法尼亚州大学和耶鲁大学，在她那个年代（1904年6月10日—1955年4月1日）很幸运地接受了出色的教育。除了对建筑的兴趣之外，她还写短篇小说、戏剧、诗歌和散文。如今最让人熟知的是她参与设计的中华人民共和国国徽和天安门广场人民英雄纪念碑。

20世纪现代建筑的一位传奇人物是弗兰克·劳埃德·赖特。就像此前提过的斯金纳，他也有自己的乌托邦构想，就是“广亩城市”（Broadacre City）。赖特对城市天堂的幻想从他孩童时的农场生活就开始了，那时他照顾奶牛，甚至对着奶牛抒发诗情。当然，他很早就被绘画所吸引。“对心灵来说，还有什么比一张洁白无瑕的纸更让人愉快的事吗？”他问，“这是空间发明多好的地方，不，是空间作曲的多好的地方啊。”④

赖特的两个主要建筑原则是“简洁”（处女）和“可塑性”（双鱼）。他的设计是真正的处女风格，设计细节甚至延伸到了家具，充满同一模式各种各样的变形。赖特让建筑的流畅适应周围的环境，依靠他双鱼座的本能，寻求让屋内和屋外环境互相融合。他的可塑感抓住了双鱼的实质，这个星座常常和另一个世界联系在一起，例如精神世界被某些人比作在这个世界的其他世界。

对于那些生于南交双鱼的人，潜在的另一个世界的感觉，不论对他们产生作用还是被压抑，可能都渗透在他们的内在心理中。对某些人来说，和那个世界相联系可以让他们的精神重新焕发并提供令他们振作的力量。不过对另一些人来说，通往另一个世界的门就像喷气式飞机机舱上的一个洞，威胁着要把他们吸到飞机外面去。他们把氧气面罩紧紧罩在脸上，同时还会拼命紧抓着座椅。这样的行为是很可以理解的，因为外面是巨大的可怕的宇宙。问问斯蒂芬·霍金博士。霍金的宇宙模型用了一个非常逻辑化的处女座概念——“奇点”。在时空中的奇点是一个物质密度和时空曲度都无限的地方。在奇点之外，时间和空间才一同分化开来。

但是在我们栖居的这个有限的物质世界中，事物崩塌是有原因的。当弗兰克·劳埃德·赖特快20岁的时候，经过旧市政大厦新建成的右翼时，他正好听到一声建筑坍塌时的咆哮，看到白色的石灰粉尘“带着人的痛苦的叫喊声”滚滚喷向天空。那些受伤的人疯狂地从碎石中冲出来，满身都是白石灰，就像一座座雕塑，不过是流血的雕塑。这些鲜明的影像在他的余生都挥之不去。

那天他没有走开。赖特在那些哭泣着寻找丈夫的女士们中待了几个小时，在那个巨大的垃圾堆里研究墙壁的残垣。他充分地分析到底哪里出现了问题，逐渐找到建筑师和承包商犯了悲剧性错误的地方。在灵魂的静默中，他发誓他的建筑绝不会造成这样的痛苦。在那场铲平东京的1923年大地震中，唯一完好无损的大厦就是赖特设计的帝国旅馆，地震后为成百无家可归的人和伤员提供了庇护。⑤

不论是居里夫人感兴趣的精微世界还是占据斯蒂芬·霍金头脑中的那个无限扩张的世界，都有一种至少想在某个局部调和无限和有限世界，让事物的运转更有意义的努力。在人类复杂的天性中，研究迷宫中的老鼠提供了走出迷惑的办法。经度线和纬度线帮助我们测量地图上的地点，头脑因解决方程中的数字而兴奋，甚至音乐也遵循谱号的逻辑体系。这样的体系可以帮助把一个人的能量引导和释放出来，对那些生于这组交点的人很有效，特别在艺术领域。在此前所列举的富有创造性的传奇人物中，莫扎特是完美的灵感的典范。

啊！莫扎特！“如果一个人有才华，它就一定会发出声响，而且让人备受折磨。”他写道。当然，众所周知，在他父亲利奥波德的审视和指导下，让人精疲力竭的练习从小就塑造了莫扎特的神童天赋。不过，他音乐中的快乐和洋溢的情感显然不是单调乏味的苦练和重复练习的结果，而是从灵感中自然流淌出的珍贵而纵情的快乐。莫扎特既是一位技巧大师（处女）也拥有不可思议的才华（双鱼）。

在电影和小说中，莫扎特被描写成一个任性、不守规矩但恰好拥有惊人才华的傻瓜，这大大扭曲了事实。他的确被没有条理的经济问题所困扰（就像弗兰克·劳埃德·赖特一样），而且他确实有肆无忌惮的幽默感。不过莫扎特工作相当长的时间，他对工作的专心致志和沉迷是无与伦比的。在做私人家教（他讨厌这个）和作曲之间（他喜欢这个），总有一遍又一遍的排练。莫扎特是个完美主义者。“相信我，我不喜欢闲着，我愿意一直一直工作下去。”莫扎特在给他父亲的信中写道。他写信给朋友说：“但愿我能只写我想写的音乐。”

最后一句话彰显了北交处女的另一个发展侧面，即行使挑选和选择的权利。除了是一个神童外，莫扎特还是一个有着惊人适应力的孩子。在他的一生中，他一直屈从于他父亲和其他人的愿望。莫扎特选择留在维也纳而没有跟父亲回萨尔茨堡，和父亲痛苦分离对他是最大的挑战。处女是关于选择和抉择的。在巨大的情感压力面前，莫扎特选择做他更想做的事情。

做出这样的选择对那些生于这个族群的人的方向和成就感是一个关键要素。当然，莫扎特也是全然的梦想家。“梦，如果它们是现实，”他用一种少有的忧郁写道，“可以让我的人生更容易忍受。”在短暂的逗留在地球上的35年中，这个梦想家让自己的技艺变得完美。从他的音乐中我们可以感觉并听到另外一个世界的神奇。⑥

应对每天平凡的存在，对梦想家和其他有这组交点的人一样是难以忍受的任务。即使那些成功过上正常生活的人也会感觉到心底流淌的没有被涉足的道路、没有实现的梦想的潜流。他们在闪光的成就和真正的满足中能够感到经久不衰的渴望。

有些这组交点的人更喜欢从正常的生活中隐遁。极端情况下，这样的逃遁标志着无数的情绪和心理问题。不过，喜欢隐居或安慰对他们而言很平常，可能时不时以延长的休假和静修的形式表现出来。有好几个客户说想象中的寺院的宁静生活让他们感觉很亲切，还有几个人已经找到了远离日常世界的隐居地。

有些人在日志、日记、信件里留下了让他们陶醉的内心生活的踪迹，但很少人像艾米丽·迪金森那样让人感到酸楚。她并非一开始就是隐士，她在18岁到23岁是一个非常喜欢社交的人。不过，32岁以后她明显地从外部世界隐退了。她选择生活在不同的神秘主义状态中，非常隐秘，甚至从来没有把她的作品拿给家里人看。据说，“看起来她通过直觉了解世界，但从那个带给我们温情和快乐的地方退缩了，退到了隐秘的森林之中。”在她去世后，她的书信展现出丰富的内在生活。“把一切带走，但留给我狂喜。”她写道。你甚至可以想象今天她在给斯蒂芬·霍金写那个“巨大而不朽的事物”。⑦

南交双鱼的许多人可能会认同艾米丽·迪金森所感知的，生活就像“夜间乘着一艘漆黑而载满货物的船前行，然而没有路径，只有广阔无垠”。⑧有这组交点的其他诗人，如雪莱，会说：“我的灵魂是中了魔法的小船，就像睡着的天鹅，缓缓漂流。”诗人罗伯特·勃朗宁也是这组交点的人。

这组交点的人还用一种不同样式的诗歌抓住了世界的想象力。“这不过是工作，草生长，鸟飞翔，海浪拍打海滩。我的工作只不过是击打人们。”没有其他拳击手像穆罕默德·阿里这样滔滔不绝地作诗。“像蝴蝶飘浮，像蜜蜂蜇人。”永远不会有另一个阿里，很多人认为他是所有时代最伟大的重量级拳击手。阿里精通拳击的技艺，也给这项运动带来从未有过的想象力。⑨

不过阿里的生活方式有着明显的处女特征。“我所解决的每个问题都成为一个规则，日后可以用来解决其他问题。”他的同情心也众所周知。“服务于他人是你在地球栖居所交的租金。”尽管帕金森疾病使他日渐衰弱，但他一直为社会贡献自己的力量。不论他走到哪里，他灵魂的魅力都闪闪发光。⑩

就魔力和吸引千万人的想象力来说，作家金庸无疑是中国当今仍旧健在的出类拔萃的畅销书作家。他的作品如此风靡，作品中的角色甚至成为日常生活的有意义的参考框架。狂热爱好者涌向他作品改编的电影，看每天的电视连续剧，收集连环画报，玩根据金庸武侠世界改编的动画游戏。对他的作品的讨论和分析甚至催生了一个研究领域——“金学”。金庸把他自己幻想的双鱼世界展现出来，通过他的写作完善了一种文学风格，成为处女座独占的细分市场。这个细分市场也使他变得非常富有。还有什么例子比这个更好：从双鱼座灵感的泉水中汲水，用以浇灌公众想要逃避到一个幻想的过去世界的渴望。非常巧合的是，另一位武侠小说大师梁羽生也是生于这组交点。⑪

马龙·白兰度，一个真正借助灵感创作的演员，也是属于这个交点家族。他的自传被诗意地命名为《我母亲教我的歌》，他写道：“一个人必须得是一个天才，才能给这个世界上任何一件事一个简单而绝对的答案。”他以非常南交双鱼的方式评价自己的人生：“当我偶然回顾这些年来的人生，试图想它的意义的时候，我发现没有一件事是清晰的。”白兰度在功能失调的家庭长大，他的父母都是酒鬼。他很多年都活在幻想中——到一个热带天堂寻求逃避和安宁。家庭悲剧给他日后的生活打上痛苦的烙印，但他仍旧是一个富有同情心的人，献身于他信仰的事业。

另外一个生于处女/双鱼月亮交点的演员是《X档案》中的著名演员大卫·杜契尼。杜契尼在耶鲁大学的博士论文（还没写完）的题目——《当代美国小说和诗歌中的魔幻和科技》，可能是最具代表性的想要用技术逻辑（处女）努力调和魔幻（双鱼）的举措。当他被问及哪一部分的生活回报最多时，他说：“爱和艺术，还有宗教、精神生活。所有狂喜的状态，所有的狂喜。我喜欢那一部分。”他强调了双鱼与精神生活，特别是与狂喜状态的联系。⑫

这个交点的其他著名演员还包括休·格兰特，奥斯卡影帝西恩·潘，以及朱利安·摩尔。摩尔从波士顿大学表演艺术学校获得美术学士学位后，开始在外百老汇的制作和电视中作为模特和日间肥皂剧演员出演。不过，在她20多岁的时候，成为成功的电影演员的梦想在她看来是一片永远到达不了的乐土。然而，她一点点向前努力，终于她的第一部电影《妖夜传说》获得好评，然后在《晃动摇篮的手》中得到特别关注。

在32岁时跨入这个交点族群的“专注阶段”后，她开始在电影《逃犯》、《邦尼和琼》、《肉体证据》，特别是罗伯特·阿特曼的《人生交叉点》中体会到做电影演员所取得的实实在在的回报。这四部影片都拍摄于1993年。

那年她32岁。同时，朱利安·摩尔还在戏剧舞台上磨炼演技，和艾尔·帕西诺一同演出了《父亲》，还有契科夫的戏剧《万尼亚舅舅》，后者后来被改编为《42街的万尼亚》。

她的成功最终让她成为头牌演员。摩尔能够演出各种各样的角色，比如和安东尼奥·班德拉斯一同演出的《刺客》，和休·格兰特一同演出的《九个月》，斯皮尔伯格所导演的《失落的世界：侏罗纪公园》，以及《忘情毕加索》、《谋杀绿脚趾》、《精神病患者》。她的两项奥斯卡提名，一个是最佳女配角《不羁夜》，另一个是最佳女主角《爱到尽头》，这两部影片都是在她的高峰期37岁时拍摄的。1999年她在5部电影里出任主角，包括罗伯特·奥尔特曼的《秘密遗产》、《世界地图》，以及2000年《沉默的羔羊》续集《汉尼拔》。

评论家们表扬摩尔具有“消失在角色中”的能力，这是来自于南交双鱼的个性证明。在表现双鱼负面极端的超现实独立影片《安然无恙》中，摩尔令人信服地扮演了一个女性，她对现代社会实际所制造的任何东西有一种变态的敏感，最后只能到一个与世隔绝的农村社区和跟她患同样过敏失调症的人住在一起。摩尔用天生的灵感和洗练的演技把技巧和脆弱性编织在一起。

## 第六章 北交处女——南交双鱼

职业：

对生于这组交点的人，通常有4个职业困境：
1. 线性还是非线性的兴趣和追求
2. 实际、实用的职业还是理想的职业
3. 专业化还是通用型
4. 职业选择还是多才多艺

以上情况的任意组合都可能发生。在这四种困境中，最后一个困境会最早带来最大挑战。选择正确的职业显然对每一个人都很重要，但是对有这组交点的人来说可能特别复杂。害怕作出错误选择，结果把他们置于防御境地，而此时的本能反应只能是适应。他们没有选择一条特定的职业道路，而仅仅顺应当时碰巧可能有的选择。这种反应不过是延迟了应对更重要的事情的时间，不过确实使他们得到暂时的放松，不必作出明确选择。一旦开始工作，他们的思想至少就被手边的任务所占据，一些压力也被释放了。不过，没有经过选择而从事的工作通常不是通往成就的路径。“迷惑”可能是一个很好的藏身之地，而不决定在一段时间后本身就变成了决定。因为他们潜在的想象力如此丰富，他们可以想象自己在各行各业里的样子。除此之外，他们经常在许多领域展现出潜能。职业指标的范围可能很广，而且包含互相矛盾的信号。

作出选择的关键通常在于学会怎样设定优先顺序。如果你生在这组交点而且因为职业道路或工作选择而苦恼，就列一个清单，写出所有相关职业对你来说的重要优点和缺点，然后按照重要性重新排列这个表，看看每种职业或工作选择各有什么利弊。现在你可以给你的选择相应打分了。不论排在你的列表最上边的是什么，都可能帮助缩小选择范围。

另外一个可能帮助选择更明晰的因素就是时间表。评估要完成你表上的东西所需要的时间。在评估时要实事求是，安排必要的步骤序列。这些基本技能会检验你的逻辑水平。用你的分析能力帮助你精心规划职业方向。

不过，就算有了优先次序，还有三个剩下的问题。线性还是非线性的困境有几个解决办法。一些人会在双重职业道路上来回摇摆。一个非常极端的例子是：一位客户大学学的是工程，而早期的职业道路是建筑和房地产。虽然毕业后他当了一段时间承包商，但很快放弃了系统的日常工作，组建了一个摇滚乐队。后来他全职玩音乐。他的乐队四处巡演，给他带来了不小的成功和一个让他创造性表达自己的机会，让他活出他的梦想。

一天早晨，在摩洛哥的海滩上醒来后，他做出决定重返建筑业。他成立了自己的公司，开始在建筑债务项目中作为专业分析师提供服务。当专业和经验日益发展后，他开始聘请行业中的其他专家。现在他公司的训练有素的工程师和分析师都是世界顶尖的。

这样剧烈的职业变动确实发生了，不过却需要冒险。大多数客户看上去把时间分配在他们的各种兴趣之间，从而解决了线性和非线性的问题。刚才提到的那个建筑分析师，当情绪袭来时，还是会把吉他从墙上拿下来。另一个客户经营一家小的会计事务所，不过在当地的管弦乐团兼职演奏。另一些人，例如图画艺术家和建筑师，在职业中同时运用他们的组织技能和创造技能。

和选择创造性的职业还是运用理性分析能力的职业经常关联的是“实际的考虑相对理想的选择”。这是一个困难的领域。创造性行业的职业机会有限，你必须现实地评估幻想破灭和经济压力的风险。这是经常困扰从事创造性职业的人的事情。不过，对这组交点的很多人来说这种冒险似乎值得。

剩下的专业化还是通用型问题直接和成就相关。有些有这组交点的人可能是各个行业中的万金油，结果哪一行也不精。这样的适应性和多面手可以提供广泛的安全网，所以有利于安全感。不过，成为专家将提高获得职业成就的可能性。特长和专业化可以给这些人以竞争优势。他们总是可以在更广的领域中依靠他们的适应性，不过这是一种“不得不如此”而非“想要如此”的情形。在职业市场上发展出自己的独特定位也符合这个原则。

有三个常规的职业领域在这组交点的客户中占据主要位置：创意领域，工程／建筑，科学／健康相关职业。我的客户档案中的样本包括：六个演员，三个画家，四个图形艺术家，四个建筑师，一个交响乐团指挥兼作曲家，三个模特，三个摄影师，一个电影摄影师，一个电影制片人兼导演，几位音乐家，一个广告顾问，一个画家，三个工程师，两个建筑承包商，一个科学家，一个脊椎治疗师，一个牙医，一个医生，一个药剂师，一个信息治疗师，两个心理学家，一个会计师和一个宾馆经理。

关系：

在所有月亮交点的两极中，没有人的内心比这个理想化族群的人更浪漫。没错，有的人变得愤世嫉俗，但那只是浪漫的另一面。大多数人宽宏大量到不可思议的地步，而且非常接纳他人，容易适应，心怀无条件的爱。当然，生活是充满条件的，因此也会出问题。

他们的负面特性在于，总是和梦想家一样，对生活、自己和他人充满不切实际的期待。在关系的初始阶段，他们通常不会批评对方，不过一旦关系合乎情理地确立之后，他们的批评就会显露出来。当疲倦、不安、处于防御状态时，他们通常会避免细节，变得逃避和让人捉摸不定。有些人退缩到内心世界，或邀请伴侣和他们一起到他们所栖居的那个逃避现实的乌有乡。在极端的负面情绪中，酒精和药物可能在他们的逃避中扮演重要角色，特别是如果他们的伴侣也沉溺于同样的恶习。

很多人有长期的忍耐力，一直支持他们的伴侣或那个对他们而言非常重要的人，并超过了合理限度。这样的支持可能来自于深刻的爱的能力。不过，就其黑暗的一面而言，不加置疑的支持也可能来自更深的、无法言说的放弃，感觉这个世界上的一切无论如何都无法符合他们的梦想：“既然这样，为什么不接受生活给我的呢？”发现这种幻灭感可能给他们很大启发，让他们能够看到，不论对正在发生的事还是对身边的那个人，他们都是可以选择的。实际上，发展出洞察力和辨别力对他们获得令人满足的关系是一个关键。

当然，有的人和伴侣拥有共同的梦想。只要梦想还在，他们就能保持忠诚，以各种可能的方式支持他们的丈夫或妻子。这样的一对有时看上去就像梦幻夫妻，不过如果他们的梦想在一段合理的时间后没有实现，或者甚至更糟，只是其中一人实现了梦想，那他们的关系就会像海市蜃楼一样消失。

在追求和约会的浪漫场合，这些人可以展示出无与伦比的想象力。我记录的一个最极端的例子是一位年轻的作曲家，他被一个姑娘迷住了，他用自己获得的部分遗产筹划了一场交响乐演出，想要打动那个姑娘。他租了音乐厅，聘请了一个小型交响乐团。他亲自指挥演出，在演出时不时瞅瞅留给姑娘的座位。但那个姑娘一直没有出现。

如果你对这个交点的人感兴趣或已经在交往中，他们的行为可能让你困惑。当每件事看上去都很好的时候，他们可能变得挑剔，甚至指责起来：“我做错什么了？”更可能的是，并不是因为你们现在的所作所为和既往表现有什么不同。实际上，他们的挑剔正是说明他们跟你在一起待得很舒服了。一些小事情现在冒出来了，而这是以前他们在关系中还没有安全感的时候根本不会提到的事。

现在他会让你知道他很感谢几个月前你给他买的那件毛衣，但他讨厌那个颜色。他开始细究你的饮食，说：“我们现在需要开始注意我们吃的东西。”你会想：“你的意思是，不再吃我们从开始恋爱时就吃的，而且一直以来都在吃的双层奶油蛋糕了？”你看，让灵感完美也适用于关系。如果他们真的恋爱了，一旦感到安全，他们会说“让我们看看能否稍微改善一下这些事”，或者最好“让我们把住处弄得更有条理一些”。

这些家伙总是需要浪漫的幸福、狂喜、婚姻、家庭和孩子。梦想家们有一个秘密，他们非常贪婪，他们想要一切。讽刺性的是，有时他们真的全都能得到。这取决于他们想要的天堂是什么样子。如果你符合他们对幸福生活的看法，你会发现自己就像生活在汉普顿（海边度假胜地）。或者更好，你会发现自己和附近的海豚游泳后，还能喝新鲜的鳄梨汁。然后留意他们审视的目光，那可是一个好兆头。

父母指南：

有些这组交点的人还是蹒跚学步的小孩时就会表现出对食物或衣服的挑剔，不过总的来说这些是很敏感的、适应能力很强的小孩。这些孩子看起来比其他孩子更像是住在一个丰富的幻想世界中，对音乐有不可思议的敏感。他们很有创造力，拥有极其活跃的想象力。许多有这个交点的客户提到他们自己的童年时，都说他们有隐形的朋友。他们生性特别敏感，有不可思议的能力，能够抓住那些影响或启发他们的任何事物的本质。

教他们学会专注于手边的事物常常是最大挑战。当他们的想象力投入进去了，他们可以花几个小时在一件事中，但如果做他们不太感兴趣的事情，他们的头脑很容易走神。他们易于接受其他人的关心，会在交流中适应老师或父母的教导，但自己却不想继续做同一个主题。他们可能看起来更多用耳濡目染的方式而不是推理方式学习，当吸收信息时他们没有清晰掌握相关的方法或技术。

很多时候他们会得出正确答案却不能够解释他们怎么得到的。这并不意味着他们对事情怎么样运作没有兴趣。不少人实际上对物理世界的机制和过程非常着迷。他们的创造潜力很显著，也可能存在某种科学倾向。他们富有同情心、同理心，支持弱者，可能去帮助那些被其他人虐待的孩子。他们是那种总是带着受伤的小鸟或流浪猫出现的孩子。

如果在不稳定的、紧张的环境下长大，他们会退缩到幻想的世界中。逃到白日梦里是他们处理压力的主要办法。其他人很难和沉浸在内心世界的他们建立联系。虽然他们表面上看上去很安静，能适应，不过一直处在混乱的环境中可能会永远扭曲他们在世界上的行为模式。说谎、推诿、完全的逃避模式在这种情况下常常出现。即使那些在相对正常的环境下抚养长大的孩子，也会和父母及其他人玩事实和虚构的游戏。这种游戏，不论是认真还是玩笑，都突出了他们和虚幻、真实、超现实之间的持久关系。

不过，大约14岁时他

们开始变得现实点了。有些人会采取一种愤世嫉俗的姿态，好像要把他们自己和不久前还沉浸在幻想和白日梦中的自己分开来。过去他们很好相处，而现在很多人变得挑剔，难以取悦，并对过去不会让他们烦心的事情提出自己的看法。成年对他们来说，就是获得选择的权力。因此，练习选择对他们的青少年和早期的成年生活是重要因素之一。

例如，有权选择自己的服装可能比服装本身更重要。选择，改变，再选择兴趣、班级、学位专业是学习选择的一个过程。显然，他们需要学会和选择结伴而来的后果和责任。除此之外，要求他们有个计划很有必要。盘问他们，让他们逻辑地表达理性的、循序渐进的意图。这样的练习帮助发展他们的组织能力，让他们自认为的完美计划的缺点暴露出来。

成年和知道如何做事相关联。现在他们着迷于学会一些技巧和方法，这样就可以展现出成年人那样的运作能力。完成更复杂的家务活或任务是这个过程的一部分，例如学会如何熨衣服、洗衣服、做饭、修理破损的东西、计划零花钱等。尽管他们对某些日常事务会有正常的埋怨，但他们渴望证明他们的效率。

一个10多岁的女孩迷上了摄影，在她父母的地下室建了自己的暗室，甚至按照《时代生活》杂志中的管道说明自己安装了水槽。另一个例子里，一个15岁的男孩为了给父亲一个惊喜，在父亲出差到外地时重新粉刷了房子。当父亲出差回来时，被儿子精心完成的工作惊呆了。一个年轻女士是职业摄影师的模特，她制定了一个存钱上大学的节俭计划，而且她成功地做到了，让她的母亲大吃一惊。很多人在所选择的兴趣领域将努力实践很长时间，获得并完善那些可以把他们的精力和灵感导向优异结果的技巧。

生命周期：
23岁到32岁之间，梦幻世界在召唤他们。不论前一个阶段获得的技能和教育是什么，都会用于实现这个梦想。不过关键在于知道梦想是什么。对一些人来说，这可能是一个越来越迷惑的时期。选择了不那么有创意的职业的人，当新的灵感冒出来需要表达时，可能发现他们的工作和动机有冲突。有些人在这些年偏离原来的计划，转变生活方式，转到和原来精心计划的整洁有条理的生活完全不同的场景中。在这个阶段，有些人也可能表现出逃避和对某些事物的上瘾。

不过在艺术和科学领域，这可能是他们经历的最有创造性的时期。尽管很多人暂时在绝望中打滚，充满疑问，害怕浪费生命，被一种没有达到自己期望的感觉所困扰，但此时发生的认知将启发他们未来的生活。

到目前为止，这些年唯一重要的特征就是为个人生活打开更广阔的眼界。在关键的27岁和28岁，通常出现深刻影响一生道路的事件、梦想、远见或洞见。

23岁到32岁之间的情形在很多方面形成一个背景，在这种背景下，这些人跟他们的灵魂再次连接。婚姻、孩子、离婚、职业发展将反应灵魂求索的过程。对安静地在实验室工作的科学家来说，不论在个人方面还是职业方面，工作的过程可能正好以几乎仪式性的方式帮助他们取得显著突破。演员和音乐家活出他们的梦想，不论他们成功与否。治疗师可能离婚，开始静修。实际上，未来将证明这个时期的经历可能有巨大的精神价值。他们获得的心理洞见将为此后的所有阶段提供一个参考的基础。

大约32岁开始，他们显现出重新组织生活的渴望。他们将有更大的专注力和聚焦点。现在的决定更基于务实的或实际的考虑。在前一阶段形成的关系可能终止。基于共同梦想的婚姻必须找到更实际的出路，要么就可能离婚。此前运转不良的模式会日益清晰地曝光。

在32岁到41岁，有这组交点的客户开始根据更理性的原因做决定。他们变得更脚踏实地，经济上的考虑更严肃，财务计划也准备就绪。现在他们开始投资于土地和房地产，许多人买下他们第一栋房子。男人和女人选择为人父母。创造一种更正常的、良性运转的生活的需要变得占主导地位。选择婚姻伴侣，既有浪漫的原因，也有实际的考虑。

这并不意味着浪漫的创造性的能量在这些年必然减少。实际上，对那些在创意领域成功的人，这些年可能是进一步完善技巧和才华的时间。对一些人，37岁和38岁可能是让自己有更高的满足感的成就期。此前因为担心自己过着徒劳无功的生活而产生的恐惧可能平息下来。这经常是一个活跃时期，以至于日复一日沉浸在忙碌的生活中，无暇考虑此前的忧虑。有时，他们可能环顾周围，对着真实生活织就的挂毯莞尔一笑，这种生活以前只存在于幻想中。

从42岁到51岁梦境再次降临。尽管动机的转变并不意味着有条理的生活再次变得混乱，但是任何没有解决的精神和创造性问题会再次出现。一位客户是牙医，开始在这些年绘画。另一位客户为了寻找精神食粮到尼泊尔旅游。还有一位客户开始像她20多岁的时候一样练习瑜伽。

逃避的渴求也可能变得无法抵抗。在负面情绪中，他们有可能回到先前的沉溺中。在困难的婚姻中这种行为很常见。许多人在这个阶段寻求心理治疗。精神修行也可能重新开始。再次拜访个人的内在自我能够起到疗愈作用，并补充前个忙碌阶段所消耗的能量。当然这是一个更内省的时期，也可能出现幻灭感，旧梦消失了而新梦开始形成。

从51岁到60岁，新的焦点再一次出现。这可能标志着另一个很有成效的阶段，也是更实际的阶段。现有的婚姻或关系进入这个阶段后可能运作得更切合实际或提供极大满足感。这些年发生的离婚是基于对问题更清醒的评估，这种决定通常是因为意识到能做的一切都已经做了，现在已经无能为力。这个阶段的决定是顺着更逻辑的线路做出的。对一些人来说，这可能是更有条理的时期，他们清理自己的行动为随后到来的十年做准备。

从51岁到60岁所表现的务实态度在大约60岁的时候开始慢慢消退。在60多岁时，一种更少批评别人的面貌重新回来了，尽管现在他们的原谅和同情被更老练的常识所调和。不过，很多人活出了他们的梦想。一位治疗师退休后，来到海岸边的一个小岛。60岁的时候，她的后院是大海，一群海豚栖居在那儿的海湾里。当地的捕虾者特意避开那个地区，让海豚们有自己的庇护所。在温暖的月份，这位退休的治疗师会在这群嬉闹的高级哺乳动物间游泳。她说，渐渐地，他们认识了彼此。对她来说这是梦想成真。学会在两个世界生活需要相当大的技艺，不过这正是这些灵魂学着做的。

出生时间：
北交天秤
1902年07月21日，01：43a.m.—1904年01月15日，07：40a.m
1921年02月07日，08：22a.m—1922年08月22日，06：23p.m.
1922年08月27日，07：13a.m.—1922年08月31日，01：07a.m.
1939年09月11日，05：46p.m.——1941年05月24日，02：48a.m.
1958年06月16日，06:43a.m.-1959年12月15日，12:36 p.m.
1977年01月07日，01：05p.m.——1978年07月05日，05：41a.m.
1995年07月31日，07:32a.m.——1997年01月24日，07：50p.m

我们所说的一切，就是给和平一个机会。
约翰·列侬

和自己成为好朋友，是极其重要的，否则就不能和世界上其他任何人成为朋友。
埃莉诺·罗斯福

你和你的对手是一体的。你们是共存的关系。你和你的对手共同存在而且成为他的补充。
李小龙

知难行易。
孙中山

当陷入一场看起来没有尽头的战争中时，没有什么比和平更让人热切盼望。不过和平时光一旦到来，不管多么受人欢迎，常常又要让一些人花时间习惯它。战斗的严酷增强了自给自足的能力，也让人的肾上腺水平上升，而这些能力在战斗过后并不需要。在战争中你知道你的敌人是谁，你可以通过制服、旗帜和地点识别他们。和平时期可不是这样。微笑、礼貌的介绍和友好的握手无法为你能够信任什么人提供线索。不过如果你生在这组交点，你就想要信任别人。实际上，你寻求的满足感从分享而来，这比什么都重要。

人们让你困惑、好奇、着迷、气愤。很多人被人际关系导向的职业所吸引，结果把大量精力用于合作和婚姻。不过，分享是学习而来的个性特征。你通常不会本能地意识到其他人，因而需要发展这方面的能力。有时你对其他人的人性和动机抱有不可思议的天真，不过你会学习。当别人让你失望时，你不会停留在那里，你很会照顾你自己。

你内心有非常好的自我激励态度，别人不需要早上叫你起床，他们也最好别这么做。向前走的时候，你很少回头看。一旦你下了决心或采取了行动，就不会再走回头路。做了的就做了，除非其他人不停地质问你，你不打算浪费时间回头看。很多人用一种勇敢和辛辣的态度对待自己。你的血管里涌动着急躁，往往直截了当地说出自己的看法，不过说的时候会带着迷人的微笑。

当然，你并没有丢掉与人交往和合作的功课。很多人成为卓有成效的谈判人员，坦率而精明地考虑各方需求，促使协议达成。不过，这样的技巧不是一夜之间学会的。推荐你读任何可以增进你了解人性的书籍，并参加这样的工作坊。幸运的是，很多人喜欢心理学，也对占星或其他有关人性的学科或哲学感兴趣。如何通过协商达成共识的书籍或课程对你可能很有益处。

你对别人的行事原因越有见识，你的生活可能越有成就感。当然，你不可能自己练习关系中的相处之道，不过你在人际关系方面水平越高就越好。关系对你而言不是“不得不”做的事，而是你“想要”做的事。合作对你的生活不仅仅是辅助，而常常在生命故事的整体方向上起着关键作用，对个人生活和职业可能都是如此。很多人在追求你们感兴趣的人时展现出令人惊讶的热情，而且几乎三言两语就让别人知道你们的兴趣。你很坦率地表明自己的意图，对与自己利益相关的事情也非常直白。

即使你可能大胆地、有时天真地为了纯粹的个人私利找个人帮忙，但你很少为了手边的事情请求别人帮助。你总是精力充沛地干活，看上去不需要任何协助。因此，也很少有人给你提供帮助。常见的情况是，你是那个帮助别人的人。你热心帮助别人，但事情最终可能超出你的预料。

有这组交点的客户常常会讲到这样的倒霉事。一位女士在慢跑时发现一只小狗挣脱主人跑上了公园道，她追上那条淘气的小狗，然后把它带还给那个年轻人。但那个人没有表现出感激的样子，反而表现得非常尴尬甚至粗鲁。她没理会这件事，向她的汽车走去，此时被一位慌张的老妇人拦住，问她是否看见一只四处乱跑的小狗。听了老人的描述，她知道她追的就是那只狗。她立刻告诉那位老人发生了什么，飞快地跑去看是否还能看到那个年轻人和狗。不用说，他们早不见踪影了。

她对自己无意中帮助了盗狗的人非常生气，因此特意陪那位心烦意乱的老人回到附近的公寓。她被请进屋喝茶，看到桌上的照片，认出其中的一个人就是那个年轻人。结果，那个人是老人的孙子。他和一个朋友本来打算分掉卖小狗的钱。老奶奶最终领回了她的狗。

然而，当我的客户在公园慢跑时，又碰到那个年轻人。他用威胁的言语辱骂她。不过她可不是容易被吓倒的，她直接跟他对峙，让他知道他如果太过分，她可以叫警察逮捕他。从此以后她再也没有见过那个年轻人。

在另一个更极端的事件中，一位客户在杂货铺外的停车场介入了一场家庭纠纷。他把自己置于挑衅的男人和尖叫的女人之间。我的客户以前是军队的巡逻兵，也是武术教练。当那个男人拔出枪来威胁时，他迅速地解下那人的枪，并把他扔到马路上。他一直紧紧扭住那人的手臂，而对方一边大叫，一边诅咒他要他停手。突然，我的客户听到“砰”的一声，他的后脑被重重地击打了一下。后来，当他跟警察谈话时（那时一个急救医疗人员在给他包扎），发现旁边有一个破碎的啤酒瓶，正是这个东西从后面打了他。没错，正是那个落难的女人打了他。

很多这组交点的人都遇到过这种“好心遭雷劈”的故事，虽然他们处理类似事情的时候比其他交点的人更公平。他们想去帮助别人的动机并不是因为个人英雄主义，而是出于白羊的习惯和天秤的动机——即迅速行动的本能和对公平的渴望。不过，一位有这组交点的客户用过来人的语气说：“在帮助别人这件事上我学会了两件事。首先，我问自己准备好了没有，其次，更重要的是，我问他们是否真的需要我的帮助。”有这组交点的人需要经历一些困难才能学到这种洞见。更多人会提到那句美国流行语——“好心遭雷劈”。不过很少人知道发明这句话的那位了不起的女性——克莱尔·布斯·鲁斯。

虽然克莱尔·布斯·鲁斯现在几乎被人忘记，但从上世纪30年代到50年代的近30年中，却是美国最有影响力的女性。她是《时尚》和《名利场》杂志的编辑，也是她的第二任丈夫——《时代》、《人物》、《财富》和《体育画报》的出版商亨利·鲁斯的合伙人。他们是那个时代最有权力的一对。这种对合伙关系的认同常常出现在北交天秤的人群中，不过尖酸机智和自信才是她的商标。在第二次世界大战中作为《时代》杂志的战地记者，她冒着极大的危险进行采访。此后，在1943年到1947年间，她成为众议院议员。随后，在1953年到1957年间，她又成为美国驻意大利大使，是第一位在重要国家担任大使的女性。尽管有如此显赫的公共成就，她的个人关系却一直充满摩擦。她的第一次婚姻嫁给一个富裕的酒鬼，那人曾经对她进行身体暴力。她和亨利·鲁斯的第二次婚姻虽然广受吹捧，但又被他们夫妇所追逐的无数风流韵事破坏。她把自己的晚年称为“晚春”，虽然她对别人的嘲笑非常生气，但再也不听别人说些什么。不过，通过吸引他人阅读自己的作品，她坦率地与世界分享了自己的生活和观点，留下无数文章和3部被拍成电影的剧本——《女人们》、《和小伙子们吻别》和《误差界限》。

当那个穿着军队士兵制服的16岁苗族青年和他的连队一起在水上漂流的时候，很少人会回头看他，更少人能想到他将成为现代中国一位深受爱戴的多产作家。和其作品中用余生来适应不愉快、不公正生活的士兵极为相似的是，沈从文把他的读者引到他记忆中的乡间生活的童话里。不过，沈从文的关注点总是和相处之道相关，特别是和谁可以被信任相关。

对沈从文来说，信任的纽带存在于那些生活在他多彩多姿的故事里的单纯、诚实的乡民的相互交往中。同样，他也珍视自力更生和小说中所描述的乡民的胆识。在他的悲剧故事中，他常常让没有心机的乡民的幸福感和城市居民腐化、不诚信的世故较量。对沈从文来说，这不是编故事，而是他亲眼所见。不过，对他来说，最重要的仍是关系的纽带。他在写作中寻求让大家能够更好合作的方式，他希望读者也可以找到这些。所以，这个15岁从家里逃跑出来的任性的孩子给大家分享的是，那些被战争和社会动荡所压迫、看上去异常天真的人仍旧懂得文明世界似乎已经忘却的相处之道。

这个有时惹是生非的交点族群可能要花一段时间才会形成爱好和平的倾向。约翰·列侬在和妻子小野洋子唱出《给和平一个机会》（Give Peace a Chance）很久之前，曾让狂热宣讲圣经的原教旨主义者大为光火，因为他说披头士比耶稣更受欢迎。披头士的唱片在美国各地被烧毁，特别是南方。人们了解列侬辛辣的机智，他是披头士四人组合中比较易怒、喜欢讽刺的成员。他早期的歌词虽然是和保罗·麦卡特尼合写的，但也表现出南交白羊的影响。他的歌曲《总是变得更好》（Getting Better）是愤怒的年轻人的写照，写出了他以前对女人的残酷——他打她，让她远离她喜欢的东西。确实，《总是变得更好》是变革和转变的一个积极信息，但离后期杰作《幻想》（Imagine），他还要走很长的路。他最后的那些歌曲暗示着他一生都在进行着这种演化。在歌曲《女人》（Woman）中，列侬明显在为过去自私的做法道歉。

在这首歌曲中，列侬可能指的是过去发生的任何一件事，比如1972年一个派对上，喝得烂醉的列侬把一位女士拉到卧室做爱，而此时每个在外边的人，包括小野洋子都能听到里面在干什么。小野洋子描述他们第一次见面时，列侬还是个大男子气的男性沙文主义者。不过她接着说当他们在一起时，那个愤怒的年轻人逐渐消失了。她指的是当他们分居18个月后，列侬回到她身边的时候，她看见了列侬的改变。“回来的列侬和原来全然不同。他变成一个非常非常敏感、善良、温柔、有爱心的人。”

这样的个人成长在这个交点的人身上非常典型。通过伴侣关系，不论在职业领域还是个人生活，列侬完成了他的灵魂的目标。不过，他既没有失去他的优势，也没有失去他尖锐的机智及嘲讽生活和自嘲能力。相反，作为丈夫和父亲，他增加了分享和爱的能力。他最后几年幸福的家庭生活见证了他所获得的和平与和谐。

美国民谣歌手琼·贝兹是和列侬同一时代的同一组交点成员。很少有表演者像她那样为民权及和平事业投入那么多的爱和奉献。贝兹是20世纪60年代和70年代早期的反战运动的一个关键的公众人物，就像这个交点的其他人物，例如前耶稣会牧师丹尼尔·伯利根，婴儿潮一代的医生本杰明·斯泊克，贝兹在东南亚为人权工作，对国际特赦组织做出了巨大贡献。她组建了Humanitas，一个国际人权组织，还有非暴力研究机构。在她的第二本自传《一起歌唱的声音》中，她写道，除了歌声，“我的第二个最大的天赋就是分享那歌声的渴望，没有这个天赋我就是一个和现在完全不同的人，过着完全不同的人生”。

如果埃莉诺·罗斯福生于更晚的一代，你很容易想象这位前第一夫人出现在琼·贝兹的慈善音乐会上。在她自己的时代，埃莉诺是完完全全的社会活动家。在任何年代，她作为第一夫人的社会活跃程度都是显著的。在大萧条中，她走到受苦人中间，把他们的故事告诉总统。她赞助了一个项目，帮助西弗吉尼亚的矿工创造更自力更生的社区。为青年人的就业，她支持全国青年管理局和美国青年议会。在推进种族平等中她一点也不感到难为情，当美国革命女儿组织拒绝让黑人歌手马里恩·安德森用她们的设备时，她立刻就从那个组织辞职了。她对废除军队中种族隔离的态度非常坦率，因此惹恼了很多人。富兰克林去世后，她创立了美国民主行动协会，此后作为美国驻联合国代表，在起草《全世界人权宣言》中起了重要作用。

埃莉诺的故事充满天秤和白羊之间的摇摆。为了适应8岁丧母、10岁丧父的生活，她依赖南交白羊的自给自足的本能。尽管充满强烈的孤独感，渴望被爱，但到15岁的时候她仍旧被形容为一个非常直截了当的、诚实的人，同时对所有和她生活在一起的人充满了同情。在和罗斯福恋爱结婚之前，埃莉诺对于女性在家庭之外的作用表现了热切的兴趣。不过，为了实现她的婚姻，她开始放弃在家庭之外服务并成为有用的人的强烈渴望，成为全心全意的妻子和5个孩子的母亲。

作为一个体贴深情的伴侣，她本来看上去非常满足，但当1918年发现罗斯福给她的私人秘书露西·默瑟的情书后，她生活的动力发生了剧烈转变。在令人心碎地发现罗斯福的婚外情，并和他谈论离婚后，埃莉诺让罗斯福承诺不再见露西。罗斯福没有遵守承诺，但比这件事更重要的是它促使埃莉诺释放出全新的力量。正如传记作家约瑟夫·莱希所强调的，“通过露西·默瑟的婚外情，罗斯福解放了她让她可以实现自我。”她不再期望以伴侣的方式实现自己，而这是此前她所希望的。现在她开始重新依赖南交白羊的常备能量。

埃莉诺同意保持婚姻，继续管理家务和5个孩子，不过是用她自己的方式。在没有丈夫关心和陪伴的情况下，她反而以勇敢的白羊的方式向世界敞开了心怀。“当我有要做的事情时，我就去做。”她说。以后她又写道：“你永远不可能过其他人的人生，哪怕是你孩子的。你只能通过你自己的生命和成为你自己施加影响。”不过她并没有退缩到自私的自我中心中，她仍旧以他人为导向。埃莉诺在世界各地给予并获得爱，成为这个交点主题的典范，展现了人际导向的天秤和自我激励的白羊的最佳一面。

孙中山是中国早期最受尊重的和平战士，为中国成为一个现代独立的国家而奋斗终生。他想要通过协商的方式，使国家从军阀独裁及被外国势力控制的痛苦的分裂中走出来，他的努力广为人知。如果你思考孙中山的事业模式，会发现他的天秤/白羊交点轴线的联系非常明显。他仓促组织的暴动总是虎头蛇尾地失败，符合南交白羊轻率鲁莽的性格特征。为了稳固脆弱的领导地位，他不得不依赖军阀的支持，这又和白羊座的战士主题相联系。在屡屡受挫后，孙中山很少因为失败而灰心丧气，总是能够再次激励自己，依靠自己站起来。本章开头引述了他的话“知难行易”，他故意颠倒了一句古老的格言，不过这真的是擅长行动的南交白羊的人才能说出的话。孙中山指的这个“知”是指如何把互相争战的各个派系拉到一起以统一中国的知识。这种知识是一个想要寻求和平、合作、公平的人（这些都是天秤属性），通过频繁谈判的迷宫得到的。同样，天秤还表现在孙中山想取悦他人上。他真诚地认为在各种敌对力量中间有谈判空间，渴望大家合作创造一个新中国。在那个时代的混乱中，这样的意图看上去有些天真，但只有南交白羊的人真的了解厌倦了争斗的灵魂的感觉是怎样的——为了个人的私利不断争吵，被争吵弄得筋疲力尽。有时别人认为他是一个妥协的候选人，这是非常明显的天秤的称呼，但孙中山的确把一个很小的革命团体带领成一个不断成长的大政党。即使在长时间频繁的国外流亡中，孙中山也是一个完全的协商者，到处筹款，希望这些钱能够帮助他把和平带给他的人民。

在他的个人生活中，白羊和天秤的矛盾也很明显。他还没有跟第一任夫人卢慕珍离婚就急躁地跟宋庆龄结婚，这听起来很像白羊的性格。不过，他对宋庆龄的爱和他们之间分享的关系又是真正天秤式的，即使在争论中，也有强烈的伴侣主题。他和宋庆龄共同度过常常处于混乱和危境的10年，给这个饱受围攻的灵魂带来了满足感。因为宋庆龄的父亲激烈反对这门婚事，所以和宋庆龄结婚，他就可能失去宋庆龄父亲一直以来的经济援助。尽管我们只能想象他们之间亲密的纽带是什么样的，但在

天秤意义上，他们都是伴侣。

还有其他属于这组交点的和平斗士完全符合白羊原型，并且更明显地用了运动方面的高超技艺。我的一些有这组交点的客户在体育竞技中表现非常优异。有些人从事与体育相关的工作，如教练、健身教练或武术指导，利用白羊的才华谋生。历史上跑得最快的亚洲女性李雪梅就生于这个交点，她在1997年100米短跑中创下了世界纪录。不过，在体育才能方面最著名的例子可能是前所未有的武术传奇人物李小龙。

李小龙一直通过武术、举重、服用维生素和锻炼磨炼他的技巧。在1961年洛杉矶的一次公开表演上，他向一个前拳击手挑战，那个人从观众中自愿报名击打他的脸。每次这个家伙没有击中，李小龙都会奚落他：“嗨，你没击中。”这个前拳击手一直没能靠近他。和孩子们在一起的时候，李小龙会拿着一枚闪闪发光的一角钱硬币问：“你想要这枚硬币吗？”自然，孩子们会回答：“想要。”于是李小龙就会把硬币放在孩子的手掌中，然后告诉那个孩子：“如果你在我抓到这枚硬币之前能合上手掌，这硬币就是你的了。”李小龙迅速地用手移近孩子的手掌，而孩子会“啪”地握紧手掌，幸福地叫着：“我得到了，我得到了！”而当他打开手掌，看到的却是一分钱硬币。

在上世纪60年代的电视节目《青蜂侠》上，李小龙扮演加藤这个角色。加藤是《青蜂侠》中会侧踢的司机，李小龙有时用意想不到的武艺表演戏弄演员和工作人员。他会突然跳到空中飞出一脚，这一脚擦着他人耳边而过。不过，有一次一个人在李小龙踢脚的时候移动了一下，结果被踢得下巴错位。后来他就不再做这么危险的动作了。

李小龙打破传统，综合了许多技艺，而且违反基本的禁忌把古老的武术秘密传授给外国人。李小龙认为他有必要把想法和技艺分享给世界，即使置着被那些反对他的传统人士排挤、不信任和武力威胁的风险也在所不惜。在婚姻中，李小龙的妻子一直站在他身边，在他严重瘫痪的时候耐心照料他。幸运的是瘫痪的时间很短。那次事故是跟另一个人近乎致命的对打的结果，那个人被派去惩罚李小龙，因为他把秘密教给西方人。尽管经历了这些不快，李小龙仍旧热心地分享他的知识。“各种类型的知识最终都意味着认识自已。”他会说。③

好莱坞演员，例如史蒂夫·麦奎因、詹姆斯·加纳、詹姆斯·柯本都跟李小龙学过武术。他给成千上万的人上课，并影响了无数其他人。他激励并改变了武术世界。他在香港和美国都成了电影界的轰动人物，开创了全新的电影类型，热切地想改变以往美国电影常用的描绘东方人的“查理张”的套路。李小龙，这个华盛顿大学哲学专业出身的人，会开玩笑地解释孔子的话“天下一家”。在他灿烂的微笑下，他是认真的。

南交白羊客户的一个共同点是，体育锻炼在他们的生活中非常重要。基本上，锻炼主题和安全感有关。基本的幸福感来自于行动，不管是跑步、激流小艇、自行车，还是跆拳道。迅速获得成果或肾上腺的涌动能特别地让他们感到安心。甚至杜鲁门也因他的步伐很快而闻名，让想要跟上他的记者很气愤。在某种情况下，对锻炼身体的沉迷可能代表有情绪或心理问题。不过，多数情况下，对于这组交点的人来说，健身是特别有效的减轻压力的方式。

其他有这组交点的伟大的运动员包括魔术师约翰逊、球王贝利、前网坛坏小子约翰·麦肯罗、罗格·里克（著名棒球运动员）、奥图·格雷汉姆（著名橄榄球运动员）、马林·欧森、法兰塔·肯顿（奥运会撑杆跳金牌得主）、弗莱德·汉森（美国撑杆跳运动员）。约翰逊被认为是NBA历史上最伟大的控球后卫和组织进攻的运动员，不过在篮球场外，他对别人也表现出了真挚的关怀。1991年，当检测出艾滋病毒后，他成为美国认识和预防艾滋病的全国发言人。他还成立了一个基金促进艾滋病研究，并在艾滋病总统委员会短暂服务过。在洛杉矶的中南部，约翰逊大胆地建了一家12屏幕的复合式电影院，把最先进的娱乐设施带到这个被连锁影院忽略的地区。

除了运动之外，这个天秤／白羊交点族群还包括电话发明者亚历山大·格雷汉姆·贝尔。还有什么发明比电话更能体现天秤想要听到所爱的人的声音的渴望？还有《星际旅行》的导演吉恩·罗顿·巴里也属于这个交点。在成为电视作家之前，罗顿巴里在第二次世界大战期间在陆军航空军服役，是飞行员和警察。广播记者和主持人丹·拉瑟也是这个族群的人。其他有这组交点的名人还包括罗荣桓、苏步青、周培源、宫崎骏、梁实秋、周作人、冯小刚、王家卫、陈冲、倪萍、六小龄童、迈克尔·杰克逊、麦当娜、朱迪·格兰特、艾尔·帕西诺、凯文·史派西、艾玛·汤普森、马修·莫迪恩等。

### 职业

南交白羊主动开拓的能量激励了很多事业方面的追求。一位私人健身教练的例子就表现出这个交点的两极。她通过半工半读上完大学，修心理学专业。她喜欢大胆尝试，这个天性让她的职业发展更有成就。她这么做并不是因为她在目前的职业中不开心，因为做私人教练可以让她利用北交天秤的一面和客户做一对一的交流。实际上，顾问的角色可以满足白羊独立的渴望和天秤作为咨询师的天生倾向。

南交白羊的主要问题可能是匆忙投入一个职业，而不考虑它所涉及的诸多挑战。因为缺乏计划和组织，项目开始的时候他们会很热情，但后来热情却消退了。如果不能得到立即的结果，他们的积极性就会快速减退。在有些人的情况中，可以看到职业背景上到处都是虎头蛇尾的事情。

如果能够明智选择伙伴，合伙关系可能让工作动力和成功几率完全改观。合伙除了可以有共同承担的好处，和同伴的互动还可以帮助去除盲点，提供独自努力时看不到的观点和客观性。在创业中的合伙企业特别有益。不过，因为合伙是他们需要学习的功课，所以要找到正确的伙伴可能会有些问题。

有这组交点的很多客户看上去吸引了有摩擦的情境，在没有明确协议的情况下天真地进入了合伙关系。口头的协议很容易变质。当这些交点的人匆匆忙忙向前冲的时候，他们的合作伙伴可能会感觉自己的意见没有被倾听。特别当合作伙伴看起来有些生气的时候，向他们提问可能会让他们处于防御状态。一旦他们处于防御状态，他们战士的一面就被激起了，因而很容易发生争吵。耗费精力的争吵可能会迅速破坏良好的意图。

在不愉快的合伙经历后，有些客户宣称他们再也不会和别人合伙做生意了。不过，这种反应通常是暂时的防御姿态。关键在于知道如何和他人协商达成共识。开始花点时间了解别人，仔细决定他们想要做什么和能够做什么（愿意做什么）很重要。这样的努力可以防止以后出现问题。

这组交点的人没有什么特定职业，不过有些职业上的偏好。正如前面提到的，各种各样的顾问工作看上去很普遍。在我的客户中有私人健身教练、武术指导、健美操指导、网球教练、家庭安全顾问和营养顾问。除此之外，还有很明显的白羊职业主题，例如军人、警察、驯马师等。在我的客户档案中的例子还包括临床心理治疗师、咨询师，劳工关系谈判家、信息治疗师、运动器材销售员、建筑承包商、市场调查员、建筑师、诉讼律师、成衣商、体育播音员、演员和艺术家的模特。

这些生于天秤/白羊的人在任何职业都有影响力。他们活跃、强、有时有些自以为是的方式可能会让别人转过头来看看是谁造成了这样的骚动。不过在和他人交往的时候，他们可以带着迷人的微笑，让每个人都知道他们没有恶意。喜欢戏弄同时又讨好他人，他们可以给任何事业注入满溢的能量和快乐。

### 关系

虽然关系，也即婚姻、伴侣、恋人关系是每一个交点组合所关心的，但没有其他交点组合像这对组合一样为关系投入如此多的努力。关系是他们最关心的问题。这样的关心可以理解，因为关系对他们的生活起了决定性影响。

我经常坐在这组交点的客户对面，看到他们因为关系而产生的痛苦和挫折感。我总能记住这样的咨询，因为当这些客户在不耐烦和开心、愤怒和道歉之间来来回回摇摆时，他们总是被激起强烈的情感有些人的天真让人吃惊。在愤怒悲伤地描述他们让自己陷入的困境后，他们看起来完全迷惑了。他们的中心思想总是以“我怎么知道他们会” 开始。初生牛犊不怕虎，这些人一定费了很大力气让自己从令人担忧的境地抽身出来。有些人忽视朋友和爱人的建议，因而得到血泪的教训。

拉娜·特纳就是这么一个极端的例子。虽然她的明星身份使她的情况复杂化，但她7次不幸的，甚至暴力的婚姻说明有时会发生多糟糕的事。在她的自传，《拉娜一女士一传奇一真相》中，她承认自己对于所信任的人及和她发生纠缠的人很天真且轻信：“我什么时候，怎样才能找到我想要的正常的婚姻？我为什么总是被不合适的人吸引？我为什么最后总是吃亏上当？”她的爱情故事因为她的黑帮情人约翰·斯托潘纳多被她14岁的女儿刺死而更加声名狼藉，因为她女儿相信她的情人要杀害她。斯托潘纳多对拉娜有身体暴力行为，不过拉娜强调她有勇气回击。拉娜所有的婚姻几乎都是一时冲动而进入的。

这样的极端描绘了这个交点两极可能的负面反应，很多人从早期的不幸中学到，使有益的关系和婚姻延续。有些这个交点的客户看上去在婚姻的互谅互让中迅速成长，伴侣关系给他们的生活带来了方向和成就感。另一些人表现出不同的态度，比如有一个人，在50年的婚姻生活后承认：“你知道，我结婚的时候，有一部分的我想结婚而有一部分的我不想结婚。过了这么久后我仍旧这么想。”

当然，仅仅因为生于天秤／白羊交点并不意味着他们必须结婚。天秤意味着社会交往，这可以发生在各种各样的职业和个人情境下。友谊和伴侣关系的形式多种多样，每个有这组交点的人都必须找到对他们来说最有效的方式。相当一些人一直是单身，但看上去对自己的生活很满意。独立让他们获得安全感，而通过与人群分享他们的生活则让他们感到有成就感。他们的人生表现出真正的完整性。

但是，对那些生于这组交点且正在寻找恋爱关系的人，或那些在他们新关系早期的人，最好的建议是，慢慢来。为什么要匆匆忙忙？开始的时候每个人都倾向于表现出他们最好的一面。你需要时间让裂隙显露出来，需要熟悉另外一个人的历史。他们曾经离婚两次是不是意味着他们已经学到了重要的教训？还是他们有一种行为模式，如果你成为他们第三次婚姻中的对象，会让你后悔？当然人人都会改变，或者说改善，但通常是其中一个主题上的改善。你要发现那个主题是什么。更有可能的是，他们的行为机制还是没变。问他们和孩子、职业、金钱及家庭相关的问题，都能帮助你“了解他们”的一部分。想要更深入地发现有关另一个人的优缺点可能不那么简单，人们会撒谎而且玩捉迷藏的游戏。但是你可以更耐心地听那个人说什么，不仅听他们说的话，而且看他们如何说的。最重要的是，发现他们想要什么。早点提问可以帮助你知道他们的意图到底是什么。他们言行一致吗？这些都是常识，不过在开始的时候常常被忽略。

在新开始的关系中，另外一个因素是学会认识到你的行为对另外一个人的影响。你们很多人精力十足，这可能让人感到吸引和振奋。一开始，你会很快

让其他人拜倒在你的脚下，就像你也很容易拜倒在别人脚下。不过，在你的行为中有种急迫的潜在情绪导致别人不容易放开自己。当然很多人逐渐变得更能接纳别人，也更有理解能力，但这些能力都需要学习才能获得。

在某些情况下，你善意的但有时让人尴尬的戏弄会冒犯一些人。如果他们用一种尖锐或粗鲁的方式回应你，他们可能无意中触发了一场令人非常不快的交锋。你防御性的反应是逼人的，你会回击。即使你根本无意进入这场争执，你自然的反应也可能很快点燃争吵或争论的火苗。

当试图协商任何重要事情时，要意识到你在哪儿会感情用事。如果你觉得没有安全感，那就不要协商。和别人的讨论几乎每次都将变成争论。相反，去做一些你可以立刻得到结果的事情。锻炼身体、散散步或做做个人就能完成的项目。甚至可以独自离开，或做些杂事，或购物来转移你的情绪。

一旦你觉得有足够的安全感了，那才是去看看另一个人有没有准备好和你讨论的时机。当你感到安全的时候，你和另外一个人取得互相谅解的机会可以大大提高。如果你和某人正在进行一场非常有意义的讨论，而你发现自己升起防御之心，那就要放下讨论。你可以非常礼貌地表示自己的意思，但要暂时搁置讨论。你可以说：“可能现在不是谈论这件事的合适时机，我需要一些时间想想你说的话。”别让另一个人强迫你留在讨论中。当你在防御状态时，你的天秤的谈判特质会大大削弱。最终，最佳的讨价还价姿态是“不需要合作”。记住对你来说，“关系”真的不是“必需”，而是“渴望”。你不需要“必须有”，你只是“想要有”。

对我们所有人来说，在任何一对一的关系或婚姻中，最深的真相在于所经历的仪式的本质。渴望和另一个人在一起相当于和自我内在的对立力量结合。对那些生于天秤/白羊的人，内在的结合类似一个年轻的新娘和她当兵的丈夫在战争时的分离。当分开时他们必须变得更自立，并学会应付天各一方。像二战中的那些妻子，年轻的新娘可能要去当地工厂工作，做那些以前她们认为男人才做的事。同时她的丈夫要忍受战争的恐怖。到战争结束，他们活下来，等待重聚的一刻。

一位经历了真实战争情境的女士，说她想象当他们再次拥抱对方时，他们会一直“吻啊吻啊吻”。不过那一刻的力量比她所想象的更强大。当他在3年离别之后再次走近她时，可怕的痛苦的面容扭曲了他的微笑。“开始没有说一句话，他所做的就是把我拽到他身边，搂住我。然后他开始喃喃道‘我爱你，我爱你，我爱你’，一遍又一遍。他抓我胳膊抓得那么紧，都淤青了，不过我不在乎。只有那时，当我们站着紧搂着对方的时候，我才能了解我们经历了什么。”

随后，他们重新结合在一起。开始时会有冲突，过去几年的习惯使他们变得独立。“不过我们比过去更能活在当下，我想我们更欣赏对方，你知道确实有更多可以欣赏的地方。我们现在知道我们是谁了。”

战争考验了他们自我奋斗的精神。所以对生于这个交点的人，与人分享的经历的奖赏是，让完整自我中的男性和女性部分连接，弥合两者分离如此之久的灵魂裂隙。

## 父母指南

4岁时，这些劲头十足的孩子就会用他们自信满满的样子让父母印象深刻。因为他们看上去对独自玩耍很满足，和其他孩子相比，通常很少需要互动，所以很多忙碌的父母就随他们去。不过，除非有一个大人花时间教他们考虑并意识到其他人，他们靠自己不大可能知道这个。这种行为可以从那些飞快地骑着小车、几乎不回避冲撞的孩子身上看见，或者在小区的每件东西上练习空手道劈刺的孩子身上看到。

这种自我主导的方式让他们的父母有很多关于他们的故事，比如一个5岁的男孩试图用纸和铅笔木屑给自己做香烟时差点把家点燃。还有一位父亲开车经过家门前牧场的高速路时，看到8岁的女儿自己骑上了一匹赛马，这让他大吃一惊。这个小姑娘瞒着她父亲学了几个星期的上马下马了。作为交换，她清理他们家附近农场的马厩。当父亲后来问她为什么不告诉爸爸或妈妈自己在干什么，她耸耸肩，说她不知道，她想要告诉来着，不过她还没抽出时间来。

在先天本性和后天养成的共同神秘作用下，许多人看起来生在需要自立的环境中。各种各样的童年环境都可能导致这种现象。有时是单身父母——“妈妈得工作”，所以他们成为挂钥匙的小孩，有时他们是一串兄弟姐妹中最小的那个，而既然已经有了最后一个孩子，妈妈就着急重新进入工作的行列，或是在功能不调的家庭，爸爸整天工作，而妈妈是个酒鬼。不管怎样，结果都一样。在父母都在的家庭里，典型情况是父母之一离得很远，或因为某种原因不能跟孩子互动。

在这样的家庭环境长大，这些孩子倾向于按他们自己的方式行事。他们要么和其他朋友一起玩，惹是生非，要么自己一个人玩特别刺激的游戏。他们可以很好地开始做一件事，不过不太擅长完成事情。那些学会体贴别人的孩子有不寻常的魅力。他们新出现的取悦别人的能力可以和他们的冲动融合，产生一种新鲜的、特别有感染力的方式。不过，没有学到这种能力的孩子可能很吵闹鲁莽，不注意他们的行为对他人的影响。

即使在充满爱和支持的家庭，当父母或权威阻碍他们做自己想做的事情的时候，这些天秤/白羊的孩子也会大吵大闹。有些人要花很长时间才会学到合作的好处。另一些人在妥协上变得更有技巧，只要不过度干预他们自己的自由时间或兴趣，他们很愿意做别人让他们做的事情。

当进入青春期后他们开始对别人有了新的认识。青少年时期常有的社交压力在这个交点族群更大。那些社交技巧熟练的人热衷于在消费场合交男女朋友。在青少年早期和中期的所谓狂热恋情对许多人来说很正常。这些青少年的父母需要跟他们真诚地谈谈交朋友的优缺点。监督是必要的。

不过，那些在童年没有发展出良好社交技巧的人在这些年可能经历非常重的挫败感。他们很清楚他们的朋友都成双成对了，而自己则落单，因而很困惑于自己的形单影只。有些人继续从运动或行动导向的领域获得安全感。有身体天赋的运动员和社交笨拙的年轻人之间的差异很明显。父母有时把孩子对运动的关注解释成他们不需要约会或关系。不过大多数情况下，对这个交点的人而言，这尤其错误。如果他们喜爱的人对他们表达爱意，他们的反应是惊人的。18岁的新娘和新郎在这个交点族群更常见，这个天秤/白羊族群的人通常拥有热烈的、鲁莽的、天真的青少年情事。

在14岁到23岁这个发展阶段，另一个开始出现的特征是讨价还价和协商的能力增强了。成年不仅等同于社交自由和伴侣关系，也意味着达成协议。显然，有些人不太擅长这个，他们不能非常有效地说服父母或其他人。不过，那些掌握了说服艺术的人将会不断在父母和他人身上练习，并赢得令人惊异的让步。操纵别人的企图通常不是长期计划的一部分，而是基于某些眼下目标的短期策略。这个族群中的很多人在23岁前就可能结婚或和另一个人同居。大学生活中，用于约会和社交的时间通常多于学习，而关系的动力经常定义了他们的方向。

## 生命周期

23岁时，他们开始转向个人主导的目标。这并不意味着关系或伴侣对他们不再重要，不过那些在23岁之前结婚的人更可能在这个9年中离婚，特别在27岁、28岁这两个关键性年龄。这个阶段新的关系特征是，他们新的伴侣可以和他们的兴趣和睦共处。在前一个阶段所表现出来的妥协不那么明显了。因此，从23岁到32岁之间的特点是更自私的追求自我。

有些人重返大学，特别在27岁时，学习和过去完全不同的知识领域。这些年会经历一个重新定义自己的时期，强烈激励自己追求个人目标。一些有这组交点的客户在这个阶段为他们自己建立了更有安全感的生活，在职业领域站稳脚跟或在个人的企业公司获得成功。结果，有些人会买他们的第一套房子或租一套很酷的公寓，过着活跃的单身生活。

不管他们结婚还是单身，这个阶段的重点都会在自我发展方面。对很多人来说，这些年他们在自己选定的领域有了一定的自我把握能力。因此这个阶段被用来更充分地发展他们的才华。

在32岁时钟摆开始向另一边摆动，他们更热切地寻求伙伴关系。现有的人际关系可能经过重新协商以吸引更多的伙伴投入。生意伙伴在这个9年间更容易形成。他们也可能承担顾问的角色。这些年的特征是他们变得更合群。这个阶段发生的事情很大程度上取决于他们是否发展出对他人的意识，以及他们的合作技巧有多高。

就他们的两性关系而言，这个阶段可能是最重要的阶段。在这个阶段的浪漫经历可能很深刻，不管它是好是坏。前个周期的自我把握和自我完善将在关系这个更具挑战性的领域受到检验。关系方面的影响力在36岁到38岁这个关键年龄特别显著。对约翰·列侬来说，从36岁到40岁是他和小野洋子以及他们的儿子西恩最幸福的时光。因此，在他40岁因悲剧过世之前，他最终能感受到他寻找了那么久的深深的平和与满足。

41岁时，他们开始感到一种全新的自信。前一个9年花在别人身上的精力可能已经带来了更满足的生活，不过现在的转向更为自我导向的生活。做决定时安全感问题会起很大作用。对一些人来说，这些年可能要求有一个新的开端。新的努力对带来更稳定安全的生活可能是必要的。一旦战士的一面被召唤，他们将投入新的战斗以保护他们已经创立的生活。不过，现在他们是更有经验的战士了，不太可能像年轻时那样冒失地冲进新情况。

40岁时，这个交点族群的另一位成员，约翰·格林在“水星计划”“友谊7号”的双子座太空舱中成为第一个在太空绕地球的美国人。44岁时格林对他在太空项目中所起的作用感到失望，所以从太空总署退休，成为美国航天航空局的顾问。1974年，在他进入下一个交点周期的53岁时，他被选为美国参议员，在那儿服务了24年。当他77岁时，距他第一次取得开创性的成就37年后，他再次环绕地球飞行，显示出有些属于这个交点族群的人多么健康和有活力。

在任何年龄，生于天秤/白羊交点的人都可以表现出他们就是那个合适的家伙。不过，伙伴关系在他们的人生中经常有很大的作用。想想和此前提到的人常常和夫妻身份联系在一起：埃莉诺和罗斯福，列侬和小野洋子（或此前，列侬和麦卡特尼），鲁斯夫妇——克莱尔和亨利，还有一阵子是艾玛·汤普森和肯尼斯·布拉纳，还有以前的汤姆·阿诺德和罗斯·安，甚至流行歌手组合Captain & Tennille中的汤妮·坦妮尔。这样的关系既带来挑战也提升了这些人的生活。在交往和分享的过程中，他们最终感动了很多人的生命，而其中一些人为了让这个世界更和平做出了巨大贡献。

6 a.m.
—1958年06月16日，06:43 a.m.
1977年01月07日，01:05 p.m.
1975年07月09日，08:20 p.m.
1994年02月01日，04:11 a.m.
—1995年07月31日，07:32 a.m.
PDG

悲伤刻入你生命越深，你能得到的快乐越多。
当我和我的敌人交朋友时，我不就在毁灭我的敌人吗？
—纪伯伦
—亚伯拉罕·林肯

书籍应该像劈向我们内心冰冻海洋的一把斧子那样服务于我们。
—弗兰兹·卡夫卡

贝多芬第五交响乐。你知道它的旋律。Dadadadum! dadadadum！当它在你脑海里奏响的时候，你可以听到这绵绵不绝的有力乐章。如果你像贝多芬一样有天蝎/金牛月亮交点，这就是你的主题音乐，你充满激情的一生的伴奏音。这种炽热情感的奥秘部分根植于你不可思议的习惯性的抗拒模式，因为你的坚韧固执和内心的激情一样强烈，这是其他月亮交点组合无法相比的。当出现矛盾时，这些互相对立的力量可以悄悄勾结在一起，带来一个剧烈变动的人生。然而，在最深沉的激情的引导下，你的忍耐力可以帮助你做出巨大的努力。不过别误会，你需要这种力量，因为即使你所有积蓄的能量都支持你的人生意图，你的人生仍然是一个不断转化的人生。

生死之间的舞蹈仍然是你意识觉醒的关键点，当它让你与生命产生更深沉的亲密联系时，你被这种舞蹈深深吸引。你常常在对抗中发现这种亲密联系，也常常在失落和悲伤中发现它。虽然拥有抓紧不放的本能，但是你应该学会如何放手，如何重生。离开此生之前所经历的各种死亡将带给你们额外的辛酸，并净化你们的精神。失落、背叛、贪婪、渴望、嫉妒、欲望和对权力的渴求，这些经历可能让你拥有可怕的执著。

这种执著因为你拒绝放手而得以维持。你们中的许多人要么让环境、要么让渴望把自己带到灾难边缘。但是即便在灾难中，你仍会在自己身上发现从未认识到的足智多谋和应变力。所以你能从足以毁灭他人的情境中生存下来，让那些想着你是否已经完蛋了的人惊讶的是，你将像凤凰一样从毁灭的灰烬中振翅飞出。

## 第八章 北交天蝎—南交金牛

最终，你的生命是一系列深刻的仪式，包含了巨大变化的生命道路。阶段性的差异非常大，每一个阶段本身都可以看成独立的一生。在不停的强风暴雨之后是平静的时刻。你暂时控制住激情，在平静周期建立稳定感。随后，这样的激情不可避免地渴求释放，然后你被激情驱使着再度冒险。

经常在你人生较早的时候，这样的模式就已经建立。人生开头可能是无忧无虑的时光，随后这种无忧无虑就会被失去亲人或被情境的巨大改变所破坏。父母或祖父母的死亡，或父母的离异可能给你的人生刻上一道分界线。家庭经济出现困难以及随后名誉或稳定的丧失是常见的特征。个人往往还会神化这些早期阶段。对于一些人来说，过去可能看起来是失去的黄金时代，是没有烦恼的世界中的一段心满意足的时光。在那种情况下，带着被时间所扭曲的永远失去的伊甸园的记忆，一条忧郁的暗流在正在形成的景观下流淌。然后这种改变生命的事件可以唤醒沉睡的力量并带来显著的蜕变。

一个24岁的年轻人，在父亲自杀之前，没有表现出任何迹象有能力接手父亲陷入困境的户外广告公司。他在布朗大学读书的时候因为被发现宿舍有女人而遭到开除，一直生长在看上去永远无法取悦的酗酒的父亲的阴影下。当他面对拯救父亲公司的任务时，几乎没人相信他能成功。然而7年后，他重建了父亲的公司并使之拥有稳健的财务基础。然后，在31岁到32岁之间，他决定再次冒险。把自己所建立的一切拿去抵押借款，买下了独立的UHF电视台并把它建成第一家卫星电视台。他的节目编排策略建立在家庭喜欢的节目重播、老电影和体育节目上。就这样，特德·特纳开始建立一个媒体帝国。但是在建立了一家超级电视台，并且拥有两家球队后，他仍不满足。他决定建立24小时的有线电视新闻网（即CNN），再次以他所拥有的一切冒险。大多数人都认为他是个疯子。

这个家伙在1977年37岁时因赢得美洲杯帆船赛冠军而获得“疯狂的船长”的美誉。而另一些人称他为“南方的喉舌”，因为他直言不讳，非常坦率，在对抗面前急于说出自己的观点。此后，带着CNN的成功和特纳网络电视，他又再次冒险，并成功收购了MGM（米高梅公司）。他在46岁时为了改善与前苏联的关系，超越传媒大亨的角色创办了友好运动会。除此之外，他还开始推动环境保护问题。51岁时特纳与简·方达结婚，这是他的第三次婚姻，当年他成为《时代周刊》的年度人物。1997年他又向联合国捐献了10亿美金。

特纳常常拿所拥有的一切来冒险。原因是什么？是贪婪吗？是对权力和控制的渴望吗？是激情？还是冒险的兴奋？常常可能是所有这些原因的组合。因为这也是有史以来最为著名的飞车特技表演家埃维尔·克尼维尔的交点。他在一次又一次的表演中，在10多次濒于死亡的冒险中，几乎摔断了身体的每一块骨头，但是这个故意捣乱的高中肄业生用面对死亡来谋生，并建立了报酬可观的职业生涯，还结婚成为三个孩子的父亲。

特纳和克尼维尔是这个交点部落的极端例子，一个拿破产和倾覆冒险，一个拿受伤和死亡冒险。虽然这个部落的其他人很少敢于尝试骑着摩托车飞跃大峡谷，但很多人也会以自己的方式冒险。在特纳的例子中，他放下的越多，他最终掌控的越多；他因冒险可能失去的越多，他得到的越多。在克尼维尔的例子中，他不但活了下来而且还过得越来越红火。当然，建立在像这样的冒险之上的每一个成功故事也对应着许多失败故事。但是这里有一个起作用的关键法则，这个法则和放手一搏有关。成功或失败不是关键，生存下来才是关键，为了生存必须放下恐惧。

对于有天蝎/金牛交点的人，冒险并不是寻求激情的肾上腺冲动的需求，而有更深的本质。他们渴望和生命之间有更强烈的激情关系。仅仅活着并不够，必须感受到自己活着——实实在在地活着，并愿意面对一个人最害怕的恐惧。这就是转化的本质。当然，生命转化的经历并不是这个交点所特有的，但是对这个交点中的很多人来说，危机就潜伏在河道的下一个弯口。

一个有此交点的客户讲述了一个发生在夏日的事故，这是一个真实的例子。那本应是快乐的一天，当时他们坐着轮胎在河上漂流，在半睡半醒中突然遇到一股急流，这股急流快速带着他们摔下一道虽然很短但非常急的瀑布。快到瀑布下面的时候，他的轮胎被冲走了，他紧紧抓住一块岩石，爬了上去。奔腾的激流将他的身体冲得漂起来，就像一束长长的海藻漂在岩石上。他死命抓住岩石，不过很快意识到——正如他事后幽默地说——他不可能余生都在那岩石上度过。最后他放开岩石，顺着汹涌的水流往下游，在下游上岸，为自己从这场意外的险境中活了下来而兴奋不已。

生于这个激情的北交天蝎的还有两位相隔一个时代的作家，张爱玲和琼瑶。这两位才女的生活和人生故事表现出这组交点所共有的强烈的情感经历。不过，简单审视她们的生活就可以发现非常大的差异。

就像在金丝笼中受尽折磨的小鸟，张爱玲在贵族家庭的悲惨童年让她陷入似乎永远无法调和的混乱中。遗弃和背叛——典型的天蝎情感，从童年就出现在她的生活中，且一再重复。母亲和父亲离婚后抛下她和弟弟远走，她和父亲及后母之间的激烈对抗，她从父亲的监禁和虐待中逃跑，这些都是她早年生活中尽人皆知的一面。这里充满天蝎的主题：受到困扰的强烈情感需要释放的出口，她和家庭之间权力的斗争和对抗，还有因为无法控制的情形破坏了出国留学计划，让她深深失落，所有这些戏码到22岁都已上演。而正是这一年，她的第一本小说出版并大获成功。一夜之间，她成了最炙手可热的作家。她的小说一本接一本涌出，好像世界末日会在她把小说写完出版之前就来到。她甚至不顾前辈作家让她降低写作速度、完善技巧的热切忠告，大声疾呼：“出名要趁早啊！” 可能她天蝎灵魂的直觉早已嗅出更大的危机已经逼近了，在22岁后的10年内她几乎出版了一生中最重要的小说，然后就从舞台上消失了。

在她的小说中，最常见的描写是男人和女人之间、父母和儿女之间、兄弟姐妹之间的对抗和操纵。她忠实于天蝎灵魂的需要，丝毫不迟疑地直面和暴露人性中扭曲、可悲而又可憎的一面。然而，在她荒凉的赤裸裸的描述背后，流动着主人公希望和所爱的人深深连接在一起的强烈渴望。当连接的企图失败后，这种情感变成了天蝎的毒液，无论对主人公还是对她周围的人。

虽然在某种程度上，几乎她的所有作品都是悲剧，但多产的20多岁是她一生中最快乐的时期。她的才华至少在这段时间内带给她声誉和金钱，让她可以满意地享受生活，这是南交金牛的安全感所需要的。在写作的激情释放和所挣得的安适生活的回报之间，这些年可能是交点两极最平衡的时候。不过，天蝎和金牛之间的拉锯战在她对金钱的态度中表现得非常明显。考虑到张爱玲的贵族家庭出身，读者可能对她锱铢必较的金钱观感到惊讶，虽然成名前她的确常常为缺钱所折磨。对这些灵魂而言，对基本财务需要的威胁确实是让他们惊骇的事。不过此时，她的才华所带来的回报可以让她尽情享受生活。这个时期张爱玲的生活充满了丰富的色彩、声音、气味和味道，她为自己选择最绚丽的衣服，用最响亮的颜色装饰房间，沉浸在她的作品所描述的金牛感官的享受中。

当然，对这组交点来说，金牛的感性经常转变为天蝎的激情。这不仅表现在她的小说中，也体现在她和胡兰成的激情中——这是一段转化她一生的情感。尽管胡兰成已婚，尽管他因为和日本人的合作而成为出名的卖国者，但她强烈的渴望展现出不可抑制的激情。在胡兰成迅速背弃她之后，和这个最懂得她的男人恋爱几乎毁了她。这就是这些灵魂所冒的风险，好像他们在寻求让人无法理解的毁灭，以此来转化他们自己。

虽然她后来再婚，但很多人觉得她的很大一部分生命，包括文学生命已经凋谢了。仿佛在她激情动荡的青年时代，她的灵魂已经从她这个人身上取了自己需要的一切。她在二十多岁时曾经写道：“时代是仓促的，已经在破坏中，还有更大的破坏要来。”当她70多岁在加州一个如雪洞一样空荡荡的房间去世时，很少人知道这个古怪的与世隔绝的老妇人在大洋彼岸是那么有名的人。在生命最后20年，她近乎病态地疏远人群，花了大量时间一遍遍修改半自传小说《小团圆》，回忆她对母亲和那个男人的绝望的爱，这两段爱改变了她的一生。对这组交点的人来说，真的“放下”确实是一个令人痛苦的过程。

最后，按照她的意愿，她的骨灰被洒进太平洋。她的丰盛的作品仍旧是她所了解的这个世界永恒的见证，在《第一炉香》的茶会之外，在诸如《色戒》中所描绘的命中注定的情事和秘密的审讯中，你还能感到那颗在生命激情经历中获得满足的跳动的灵魂。

琼瑶是当代中国一位多产的流行作家，11岁时和家人一起逃到台湾。她动荡的青少年时期完全遵循了这组交点模式的极端，非常容易看出来：和高中老师的不伦之恋，考大学连续失败两次，自杀未遂，一次可怕的婚姻经历，在那次婚姻中她有了一

个儿子。她在第一次婚姻的严峻的经济条件下挣扎，这使她成为一位作家。她的生命，就像张爱玲的一样，因为小说《窗外》的成功而突然改变。第一本小说的出版不仅带来写作职业生涯的开端，而且还让她和很有影响力的报纸和杂志编辑平鑫涛开始了浪漫爱情，他们后来结为夫妻。听起来是不是有点熟悉？
然而从这里开始，张爱玲和琼瑶的生命方向完全不同。琼瑶和平鑫涛的合作是非常有成效而且有成就的结合。平鑫涛的商业才能和琼瑶的写作激情结合在一起，让琼瑶在台湾和大陆的知名度大大提升。她的许多畅销言情小说被拍成电视连续剧和电影。以前，琼瑶就像张爱玲一样，还是一个小姑娘时就开始写作，高中时写了很多文章，16 岁时发表了第一本小说。她自己令人困扰的青少年时期也成了很多小说的主题。正如她的读者所知，她小说中的女主角经常因为激情和爱情而饱受心理折磨。小说中的家庭压力也反映了她成长中所经历的压力。她的小说很多以悲剧结局，直到《还珠格格》才有一个大的改变。可能这个快乐的结局反映了作者自己内在的和解，让那驱动她生命的激情最终获得了极大的安宁。③
对这些人来说，和驱动生命的激情和解，并不意味着变得顺从。他们活着是为了净化灵魂和重生。我的很多有这组交点的客户从生命的危机中重生，并找到新的力量感。他们感到自己拥有更多的自主能力，而不是成了受害者。在经历了磨难后，一个客户说：“我活了下来，是一个幸存者而不是受害者。如果我放弃了，那我才会成为受害者。” 放弃和放手不同，放弃意味着向恐惧投降并允许恐惧将他从生命中拉走。在紧紧抓住恐惧不放手的过程中，对生命的渴望也被消耗尽。当对什么都不再关心后，无助感越来越强烈。有些人甚至想自杀，或在自杀的边缘。
当意识到再也不能恢复听觉后，31岁的贝多芬将自己与世隔绝，并给他的两个兄弟写了一封别信，附言中带有悲伤的自杀的调子。然而他意识到自己虽然耳聋，仍旧可以在心中听到自己的音乐，仍然感到有从灵魂中把音乐倾注到乐谱上的激情。他的音乐在他完全耳聋后变得更为深沉和宽广。很多年后，当他53岁时，在《第九交响乐》第一次公演后，他无法意识到音乐所引起的轰动和雷鸣般的掌声，直到他的朋友拉了拉他的袖子使他转身看到这一切。③
有这样交点的人在天蝎座灼热的激情和金牛座坚定的持之以恒之间摆荡，看上去被生活的龙卷风之路所吸引。很多人在挑战中迅速成长，而这些挑战会摧毁不那么顽强的人。因为拥有解决困境的能力，他们可以应对最糟的情境，常常走上崭新的、更有成就的生活方向。自然，不管是哪个交点，只要活得足够长，危险和损失总是生命的一部分。问题不是危机是否会发生，而是这样的经历是否可以让一个人变得更深沉并转化他们。这些从混乱中获得了重生的客户的故事传递了他们所体验的精神升华力量。这些英雄故事强调克服恐惧和克服恐惧后增强的生命感。从历史观点看，这两者如影随形。
这个动荡交点家族中的另一个历史人物是塞万提斯，他在50多岁
第八章北交天蝎——南交金牛
时写了不朽的《堂吉诃德》。降临在塞万提斯身上的灾难包括在24 岁的一场海战中失去左手，随后被土耳其海盗逮住，在阿尔及利亚过了5年半的奴隶生活，3次逃跑都失败了，几乎让他丧命，海盗索要的赎金耗尽了姐妹的嫁妆和父母的所有财产。
他的灾难还不算完，此后他因被控滥用作为海军代表为无敌舰队补充物资的权力而被塞尔维亚主教逐出教廷（实际上是因为冒犯了他们的权威）。此后，粗心的账本记录和企图使自己摆脱这种状况的行为反而使他入狱。很多人认为就是在塞尔维亚的皇家监狱中，他构思了《堂吉诃德》。怪不得第一部现代小说的英雄疯疯癫癫并有着疯子般的乐观精神。
尽管人生充满灾难，作为西班牙君主的忠实仆人受到不公正对待，但塞万提斯通过他的著作超越了怨恨和逆境的所有障碍，表现了没有任何困难可以干扰、没有任何危险可以使之惊慌的坚定和勇气。正如堂吉诃德对桑丘所说，“所有降临在我们身上的暴风雨，都是好天气很快就会到来、事情会变好的预兆，因为不管怎样，好或坏都不可能永远持续。”在《堂吉诃德》临近结尾时，塞万提斯用桑丘的话表达了天蝎座对于转化的感情。虽然受伤了，但是堂吉诃德最终变得清醒。当他和桑丘接近故乡的村庄时，桑丘一下子跪倒在地，他说：“我渴望已久的家乡啊，睁开眼睛看看吧，你的儿子桑丘·潘萨回来了。张开你的臂膀，也请接受你的儿子堂吉诃德吧。他虽然败在别人手下，却战胜了自己。他对我说过，这是他所企盼的最大胜利。”③
另一个代表天蝎/金牛交点的著名人物是亚伯拉罕·林肯。林肯早年生活在小木屋的形象常常强调他谦卑的出身，但卡尔·桑德堡抓住了林肯童年的荒野和泥土的金牛座感觉：“他的光脚和大地的泥土交谈，泥土在他的脚趾甲里，沾在他脚趾关节的皮肤上。”在这片森林处女地中，悲剧来得很早。林肯九岁时母亲就死于发烧，多年后，在30 多岁时，他根据自己的早年生活写了一些诗歌。③
我又看到我童年的故乡看见这景象仍让我悲伤回忆依然充满我的脑海其中也曾有欢乐时光
哦，回忆！居于大地和天堂之间
在那儿，万物枯朽，爱人离去
从如梦般的阴影中上升从大地的所有卑劣中解脱看上去空无，纯粹，明亮
就像那些被催眠的小岛的景象一切沐浴在流光之中
在母亲死后的那一年，林肯的父亲再婚。很幸运的是他的后母是一位善良而和蔼的女人。①
26岁时林肯已经在伊利诺斯立法委员会的下院服务一年，并爱上了红头发的安妮·拉特里奇。在谈论结婚时他们还谈到上大学的计划，认为林肯虽然也许要离开大学参加立法会议，不过这也可以安排。但是，那个夏天安妮就因为风寒和发烧病倒了。她去世时林肯就在床边。葬礼的一周后，一个朋友碰见林肯独自徘徊在树林中，嘴里喃喃着一些听不懂的话语。几天后的晚上，一场暴风雨结束了夏季的干旱，人们发现林肯在狂风暴雨中躺在安妮的墓上哭泣：“我不能容忍雨落在她的身上。”
如果不能理解所失去的一切把他带到的深度和灵魂所转化的深度，就无法理解林肯。没错，他出生在反对奴隶制的家庭中，但是他尖锐的讲演和观察反映出那诞生于失落和悲伤的清澈洞见。没有一个
第八章北交天蝎—南交金牛
美国总统曾经经历过林肯所经历的动荡和对抗，也没有人如此剧烈地改变了国家的道路。
在内战中，林肯抽时间给一位在战斗中牺牲的老友的女儿写信。在这封感人的信中林肯写道：“在这个令人悲伤的世界中，悲哀会来到每个人面前。对年轻人来说，它显得尤为辛酸痛苦，因为它在他们没有意识到的时候就来临了。”他接着写道：“完全的解脱是不可能的，除非随着时间流逝。你现在不认为你会慢慢感觉好起来。然而这是错误的。你肯定会重新获得幸福。要了解这个，这是真真切切的，这么想将使你不那么悲伤。我有足够的经验知道我在说什么。”林肯下结论说：“对你亲爱的父亲的回忆，而不是痛苦，将使你心中充满悲伤的甜蜜，这种情感比你以往所知道的更纯粹、更神圣。”③
内战结束时，林肯的态度是和解，而不是报复。他的目的是包扎国家的伤口。带着对任何人都没有恶意而对所有人都仁爱的感情，他在被刺杀前一个月的第二任就职典礼上说：“当我与我的敌人交朋友时，我不是在消灭我的敌人吗？”这句话凸显了林肯的洞见和意图，正如北交天蝎的最深的含义一样。
在谈判中与敌人交朋友，用这种方式来消灭敌人不仅是一种突破，更把威胁的力量转变为信任的纽带。这样的转化不是劝说或诱惑感，而是天蝎北交渴望与他人深情联结的特点。比北交天秤想要与人分享的情感更为强烈，天蝎的影响力迫使个人与其他人在核心层面融合。
生于此交点部落的其他知名人物的例子也显示出其中一些人有非常明显的天蝎情结，例如弗兰兹·卡夫卡、玛琳·黛德利、贝拉·卢戈西、贝尼托·墨索里尼、弗朗西斯·福特·科波拉、蒙哥马利·克利夫特和原子科学家恩里科·费米。这样一群人就像费里尼电影中的角色。的确如此，费里尼本人正是生于这组交点。
卡夫卡最著名的短篇小说《变形记》是有关一个未婚男人的生活，他一直长时间地工作以养活他的母亲、父亲、妹妹和他们的女仆，直到一天早上醒来发现自己变成了甲虫。接下来发生的是整个家庭的变形记。卡夫卡作品中黑暗的、令人气馁的强烈情感使他的名字成为病态执著的同义词。然而在一封给朋友的信中，当他说书籍需要“像不幸那样作用于我们，像我们深爱的人死亡，我们爱那个人胜过爱自己”，卡夫卡表达了作为一个作家的天蝎意图。毫无疑问，他渴望激起很深沉的情感，希望读者就像在自杀的边缘那样体验他的故事。本文开头引述的卡夫卡的话——“书籍应该像劈向我们内部冰冻海洋的一把斧子那样服务于我们”，突出了生于北交天蝎的这些人对于情感宣泄的渴望多么强烈。在占星术语中，天蝎座也和一种原始渴望相连，渴望激发他人感受到活着这种更深沉的情感。这种渴望可能是侵略性的，但即使在对抗中也要建立起联系。因此许多有这个交点的人发现对抗的利弊，学会如何在人类情感的更黑暗的河流中游泳的同时，隐秘地通过所经验的强烈情感而茁壮成长。③
令人陶醉的杰出演员蒙哥马利·克利夫特在生活中逐渐上演了天蝎座所有毁灭性的极端，包括从一场让他毁容的几乎致命的车祸中活下来。大面积的外科整容手术使他能够重回银幕，但是对酒精和药物的沉迷从内心摧毁了他。从他早期危险的恶作剧中可以看到他心中的黑暗面，例如在晚上把自己倒吊在海轮的一侧。想想这个憔悴的、受尽煎熬的灵魂和他的肢体语言，他本来可以成为另一个伟大的卡夫卡。
这个交点组合中的其他名人包括三位女性，她们的生活都以失去心爱的人为特征：杰奎琳·肯尼迪，摩纳哥公主杰奎琳和NBC电视台《今日播报》主持人凯蒂·克瑞克。当凯蒂的丈夫在1998年42岁时因结肠癌去世后，眼泪汪汪的凯蒂公开讲述她如何应对这场对她的心灵造成永远的伤害的悲剧。她要求在演讲前关闭所有摄像机，告诉观众她每天拽着自己从床上起来，继续向前走，就是为了向她的两个女儿展示：“当生活给你出了一个大难题，你必须怎么做。”@
这个交点族群的桂冠诗人卡里·纪伯伦通过他的诗歌揭示出由深
第八章北交天蝎—南交金牛
层情感开启的生活道路可能带给人的奖赏。纪伯伦生于黎巴嫩的一个基督教家庭，早年受到美丽而喜爱艺术的母亲的影响——她精通多国语言，并使房间充满了歌声。家族关系让纪伯伦能够在11岁移民到美国，随后又搬到波士顿。在14岁时他回到黎巴嫩上学，不过其间多次回到美国。然而在他20岁时，他的母亲、妹妹、哥哥先后死于肺结核，此后他的灵魂彻底改变了。
纪伯伦在20岁以前已经表现出文学才华，现在他用笔作为脱胎换骨的利器。一些有名望的波士顿人被他作品的激情和洞见所打动，开始帮助这个年轻的黎巴嫩移民并鼓励他继续努力。他继而成为一所阿拉伯裔美国作家学校的领导者。这所学校的名字来自阿拉伯语，意思是“钢笔的纽带”。属于这个交点族群的人一定要读纪伯伦的《先知》。他把“欢乐”定义为“没有掩饰的忧伤”。他的抒情诗句描述说，“从你泪

水注满的同一眼井中，你的欢乐涌出”，这诗句激情地揭示了纪伯伦非凡的洞见。

除了激情和失去带来的问题，此前从正面提到的、和赋予自主权相关的力量问题，也可以转变成负面的权力滥用。在美国有一种非常流行的说法，出自19世纪英国历史学家阿克顿勋爵的名言“权力带来腐败，绝对的权力带来绝对的腐败”。这句话部分呼应了段祺瑞，这个在1916年到1924年间最有权力的人的生活。这个让人害怕又受人欢迎的人，知道如何操纵、压制和讨价还价。在父亲去世后，段祺瑞由外祖母抚养长大，1889年从天津武备学堂毕业，随后又到德国进入柏林军校，还被派到克虏伯炮厂学习了有关炮兵的知识。

之后他的谋略细节都显示出他愿意在危险的联盟中承担风险。他被指责背叛了以前支持他的人。他为了获取经济和军事的支持与日本人合作，特别是在1915年所签订的“二十一条”点燃了抗议和反抗的怒火。有些时候他是军阀，有些时候他是政治家，似乎比有九条命的猫还多一命，在军事失败后他仍然非常顽强地生存下来。1924年冯玉祥发动政变后邀请段祺瑞出山，组织中华民国临时执政府，段祺瑞临时执政。不过当孙中山1925年患癌症去世后，他想凭借一方压倒另一方，重新获得权力的企图失败了。

因为“三·一八”惨案，军队向无辜的示威者开枪并杀死了几十人，他至今留下恶名。不过并没有证据说是段祺瑞下令开火的。据说当他听到屠杀的消息时，长叹一声，说他的一世英名毁于一旦。他到了屠杀现场，跪了很久，并且从此之后开始吃素，而且终生信守了他的诺言。从这个事件后，他的支持者越来越少，一些人厌倦了他的两面派做法。不过段祺瑞还有另外一面，从他在政治生命结束以后对生命的敬重中，我们看到他重新回到了南交金牛。他是虔诚的佛教徒，在自己的家中修建了佛堂，虔诚地祷告和打坐。尽管他被很多人害怕和憎恨，但也受到很多人爱戴。有些人希望他能在危险的年代里给国家带来稳定，重新建立一个新的国家，但这不是他的命运。飞离北京后，段祺瑞1936年在上海去世。

愿意对抗生命和权力／自主权的吸引是天蝎/金牛交点主题的共同因素，不过并不是每一个生于这组交点的人都会明显表达这些问题。很多人表现出金牛座更低沉而稳定的力量特征。当然，不管什么风格，对抗和争论仍旧是这条道路的标杆。而且，这种激烈情感被潜在的坚韧所支持。

这个动荡族群的其他成员还包括：美国拉丁流行歌手葛洛丽娅·艾丝特凡，她在一场几乎致命的事故后回到舞台，前阿拉巴马州长乔治·华勒斯，他在竞选美国总统时遭到枪击，导致半身瘫痪，不过他仍旧坐着轮椅履行州长的职责，还有伊朗的最后一位沙王穆罕默德·礼萨·巴列维，他在伊斯兰革命后失去王位，还有赫尔姆斯利，一位著名的“酒店业女王”，因为逃税声名扫地，被起诉并受到监禁。其他知名人物还有：政治人物张学良、陈毅、吴仪，作家柏杨、王朔、刘震云、池莉，医学家林巧稚，科学家童第周、严济慈，围棋国手李昌镐，飞行家查尔斯·林白，制片人大卫·O·塞尔兹尼克、蔡明亮，演员梁家辉、赵薇、舒淇、林心如、梁咏琪、徐熙媛、米基·鲁尼、科林·法瑞尔、瑞茜·威瑟斯彭、高尔夫球手泰格·伍兹等。

## 职业

对任何生于天蝎／金牛交点的人来说，职业的成就通常尾随着激情而来。不管兴趣的领域如何变化，这些人渴望在他们所从事的职业中体会到生命的激情。不过，渴望在充满激情的领域冒险必须要克服安全感方面顽固的防御。安全感很自然和物质上的舒适、经济上的稳定等相关。南交金牛的业力使他们喜好享受生物的舒适感，许多有这个交点的人为了稳定增加的经济收入而在同样一份安全的工作中待上很多年。

当达到一定的舒适程度后，想要进入更激动人心的领域的渴望会驱使他们冒险。特德·特纳的职业故事代表了一个成功的极端模式，先构建稳定性然后拿自己拥有的一切冒险以得到更多。当然，对权力的渴望也会诱惑北交天蝎的人。但是即使对这个交点中那些最世故、最成功的人来说，权利和财富也无关地位和物质的积累，而是这一经历本身带来的精神升华。天蝎与放下而非紧抓的渴望共鸣。一旦南交金牛满足安全感的需求后，一个人可能在这儿或那儿把10亿美元赠送掉，或甚至把别的亿万富翁说成吝啬鬼。

很多有这个交点的客户在追求高风险事业时拿他们的稳定生活冒险。一些成功了，一些没有。由于不习惯轻易放弃，这些人常常是最后离开沉船的人。甚至在失败时刻，他们也常展现出他们非比寻常的足智多谋，能一切从零开始。

其他有这个交点的人依靠他们金牛的耐力和能力建立起一个稳定的职业轨迹。他们可能被有对抗性质的职业历练所吸引，例如法律/刑法，他们的职业慢慢建立在一个稳固的基础上。一些人一直努力，就像凯蒂·库里克，直到他们的成功成为最好的回报。在她早期的职业生涯中，当CNN总裁瑞尼·思科菲尔德听到库里克尖锐的“吱吱”叫的嗓音后禁止她在CNN播出节目。而在1998年，库里克与NBC续签了合同，年薪从200万美元变为700万美元。

对很多有这个交点的人来说，在职业周期中常有丰年或荒年的动态变化。收益期之后跟着是亏损期，反之亦然。不过不像对面交点南交天蝎／北交金牛的人，他们的丰裕期带来的是安全感而不是成就感。在占星术语中，天蝎和金牛都是有关钱的星座，但不像维持一定物质生活的金牛座，天蝎座是有关资源的流动——资源的进和出。

有这组交点的人也把其他人牵扯到他们的冒险中来，有时会被他们热衷的项目或内心贪婪所诱惑，为了他们的事业，拿所有相关人的幸福冒险。例如一位客户总是减少自己的投资风险，而强调用“其他人的钱”的投资原则。

有这个交点的客户中相当一部分人在银行或投资机构、保险机构工作。甚至卡夫卡白天也是为一家保险公司工作，而晚上则在一种难以置信的狂喜状态下热烈地“涂抹”文字。双重职业情况经常发生。例如，一位客户白天在一家计算机公司上班，晚上则在家拼命写剧本。另一位客户除了白天在银行上班，一周还有4个晚上在夜总会唱歌。

在类似的情境中，一位与一家大公司合作已取得很大成功的合同谈判家开始上声乐课并增加了公众演出时间。她说她渴望存足够多的钱以离开她的公司，买一家自己的夜总会，最好还带有某种异国情调。不过，这位客户已经在公司的旗下获得了成就，因为她的工作是承担高风险投资买卖高科技公司，而许多天蝎北交的人对此非常擅长。

除了这些在银行、保险、投资、抵押贷款公司工作的人之外，还有一些人在健康领域工作，比如护士（在急救室、危重病房）、X射线技师、医疗研究人员、病理学家、急救医疗队工作者。在娱乐领域，有摄影师、制片人、特技表演者、演员、歌手、声乐教师、电影研究人员和剧作家。其他例子包括高级的软件设计者、海军情报军官、私家侦探、科学家、地产商、律师、高层管理人员招聘人。在任何领域中，最有价值的是那些同时表现出潜在的坚韧和对处理危机或深入探寻事情本质具有热忱的人。作为危机解决者，或承担让一个垮掉的企业或公司部门重新恢复活力的任务的人，这些足智多谋的人可以挽救看上去无法挽救的东西。即使被拖入对抗或危险境地，再也没有人能像这些人那样从危机中得到蓬勃发展的机会。

## 关系

对这些人来说，最佳关系既能满足稳定感的需求又能满足亲密感渴望的关系。这样一个简单的公式听起来很容易。而这个交点拥有的不变本性会使得关系在婚姻或恋爱中发生极端的转变。虽然他们珍视伴侣的可靠性，但是关系成功的秘方却在于不断发现更深层次的联系。尽管在这种情感深化中存在抵抗，但大多数人既渴望深刻地向对方揭示自己，也希望了解伴侣最深的秘密。

许多人有固有的自给自足的本性。一些人看上去只依靠自己的努力不断向前，似乎不需要其他人的支持或帮助。然而通常真相却和看上去相去甚远。虽然他们非常坚定而且能够按自己的方式生活，但他们其实渴望和他人联结。然而，告诉别人他们的需求和渴望是需要学习的过程。他们可能偷偷期待伴侣能猜到他们的感觉，但他们经常不去表达深层情感，直到冲突迫使这些情感浮出水面。

关系模式也倾向于遵循一个可预测的周期。在强烈的风暴期前是一段很长的平静期。在风暴期，会发生巨大突破，也会有新的发现。这些情感动荡的插曲经常带来崭新的激情，或带来以前没有的亲密感。而如果这种动荡阶段一直持续，经常伴随着背叛的出现。在舒适的日常生活中跋涉了一段时间后，他们常常因为发现伴侣的出轨而被粗鲁地惊醒。此前的心满意足在受伤的洪流中跌成碎片。

显然，痛苦的发现有时会毁掉一桩婚姻，不过生于这个交点的人往往在情感动荡中醒来。在无眠的夜晚和偏执的白天，个人的转化会出现。有些人离婚开始新的生活，但更多的人会留下来而与伴侣形成更深的联结。这种情况下没有简单答案。所有关系都是建立在信任的基础上，重建信任是一个艰难的过程。安全感的考量，特别是关于孩子和家庭的考虑，激励着金牛的坚守力量。但是如果没有面对并解决深层次问题，这样的忍耐不过只是在延迟不可避免的事情的到来。然而，如果两个人都准备好了，而且愿意一同为他们的伴侣关系而努力，这些人可以成为一块岩石，新的努力能够建立在其上。不论好坏，这些人都坚守在那儿。

不管这样的耐力是祝福还是诅咒，获得稳固的安全感并不能满足他们所需要的感情上的满足。在浪漫爱情和婚姻中，他们真的需要更能带来精神升华的情感。如果你和这个交点的人在一起，认识到他们模式中的这种跷板现象非常重要。当他们不安全的时候，这些人是满足而固执的。在这个比较消沉的模式中，他们不大会捣乱和惹是生非。然而一旦安全，他们会变得爱争论和挑衅。

必须要理解他们想要肇事的强烈渴望来自于他们想与生活更深联结的渴求。看起来他们无法不去搅乱本来挺好的生活，但其实是因为生活还不够好。这个隐藏的议题将会表现在权力争斗上。当然，他们希望更多地控制生活或关系也是一个诱发因素，不过，斗争本身激起的强烈情感会驱使他们更加好斗。对方变得越激烈，他们也变得越激烈。然而，通过权力争斗和夺取控制权，他们最终会经历更令人满足的关系。如果事情变得失控，他们会退后，并会心不甘情不愿地撤退到一个可以维持现状的模式中，但是他们不会永远待在那儿不动。任何有兴趣与这个交点的人维持长期关系的人也得有相似的渴望，渴望发现自我，而且愿意在各个层面剥离掉自己与他人隔绝的相关情绪。这些人通常会选择强有力的并有挑战性的伴侣，因为他们因敌对和抗拒而成长。太容易被吓倒或被操纵的人对他们缺乏吸引力。

激情的潮起潮落是长期关系或婚姻中的普遍现象。然而激情对这些天蝎／金牛交点的人来说比任何其他交点都显得重要，除了相反的交点北交金牛/南交天蝎之外。对性爱的终生迷恋可能使这些人成为令人兴奋的伴侣。当他们从满足或乏味的休眠期中走出来，可能会表现出难以置信的激情。而先前，他们的性激情潜伏在压倒一切的安全考虑中。

。这个模式是真实存在的，不论他们单身还是已婚。
例如，一个单身的年轻公司管理人员一周工作60—70个小时以获得经济上的安全感，因而没有时间留给个人生活或性爱生活。然而一旦经济安全感的舒适程度达到后，一种惊人的可以耗尽一切的激情将会把这个人带入一段新的关系中。同样，忙于孩子和职业的父母可能一段时间内将他们之间的性爱渴望升华。但是，一旦家庭安全，那就要小心了！原来休眠期的性爱有多不活跃，被重新激起的性爱活动就有多激烈。
因为他们觉醒的性驱力如此强劲，有些人可能会在婚姻关系之外寻找性关系。然而，稳定的家庭生活和激情的婚外情之间的分裂通常是暂时的。
威胁家庭稳定的婚外情很容易终止。这种不检点的行为较少出现，而且通常是整体觉醒模式的一部分，并不是因为想要破坏已建立的家庭生活。总的来说，这个交点的大多数人看起来更喜欢发现与伴侣之间的亲密关系，喜欢在伴侣之间探索性爱。因为连接过程对这些人非常重要，而且牵涉到他们时间和精力的投资，他们想要一种根植于信任和互相理解的关系作为报酬。如果他们对灵魂目标非常真诚，并学会信任打开自己的过程，他们可能经验到更丰富、更有所回报的两性生活。

### 父母指南：
在他们还是蹒跚学步的婴幼儿时，就常常会发生控制权的战争。这些灵魂喜欢一早就试探他们与父母之间的纽带。小心！从早期的权力争斗事件可以瞥见日后成人的行为模式。不过在4岁到5岁之间他们的激烈程度会消退，大多数孩子会稳定下来进入更自得、更可预计的常规生活中。但是，不要把他们的平和误认为是被动，因为他们的本质仍然是固执和拒绝改变的。
在稳定、物质生活舒适的环境中，这些孩子很容易放松。在他们熟悉的景象、气味、声音、味道和感觉的世界中，他们是悠闲的、懒散的、被溺爱的孩子，生活不慌不忙，对现有世界感到满意。因为他们通常非常可靠，他们的父母常常会被他们的自给自足和安闲从容打动。有些孩子可能有点小气或自私，不愿意把他们的东西和别的孩子分享。这是需要父母努力的一个地方。
不过，一种不稳定的或有问题的家庭生活将考验这些灵魂的忍耐力。其结果取决于压力的性质和关键事件发生的年龄。正如在本文开始时提到的，很多有这个交点的人的童年生活有一个共同模式，那就是平静的生活或安全的生活会被一场危机打破。在那种情况下，童年生活常会被珍藏在心中的神殿中，失落的伊甸园将会给正在发展的青年时代投下阴影。甚至非常早期的家庭事件都会形塑他们的人生观。
葛洛丽娅·艾丝特凡两岁时，家从古巴移民到迈阿密。在古巴他们过着舒适的生活，这种生活和日后她成长时的那种靠艰难奋斗维持收支平衡的生活形成鲜明对照。小时的记忆和照片无疑让她感到失落。在经济紧张的环境中，这些很有耐力的孩子经常会分担家庭负担，长大后对于物质财富的价值也有非常敏锐的鉴赏力。
稍大一些后，环境的激烈变动对他们来说更为艰难。一个已经习惯了舒适而悠闲的物质生活的孩子，10岁时面对恶化的生活条件会有强烈的失落感。这种情况下他们适应新世界的速度很慢，对已改变的环境没有足够准备且非常抵触。不过，面对这种情景时，这些孩子会逐渐展现出内在的坚定和忍耐力，使他们能够忍受这一切，直到他们依靠自己的力量走出来。
对这些孩子来说，学会应对损失是生命中的一个重要仪式。林肯9岁时失去母亲，然而10岁时，新的继母进入他的生活。她对小林肯热情而开放的接纳，对创造新的家庭和帮助他从丧母的痛苦中恢复过来起了很大作用，并使得一切有所不同。林肯直觉地觉得继母进入他的生活对他是一种恩赐。不幸的是，大多数继父母经常无法填补这样一种失落，并常常使已经不幸的生活更加不幸。
不论孩子经历的是怎样的失落，无论是失去祖父母、兄弟姐妹，或甚至一只心爱的宠物，家长都应该给予他们特别关注，以帮助他们走过悲伤的自然过程。教导他们如何应对损失对他们日后的生活是无价之宝，并且可以培养一种理解力和弹性应对能力，他们日后肯定需要这些。显然，生于这些交点的人的童年生活多种多样，有的人童年可能没有任何危机或损失。不管哪种情况，他们都将学会如何面对生命的强烈经验。教导他们关于变化的事情，没有什么是永恒不变的，教导他们如何处理危机，如何处理对抗，对他们的成长是至关重要的。
14岁时，他们掌控的需求又会变得很明显。成年等同于拥有权力，与父母或成人争夺控制权的经历非常典型。他们在逐渐获得权力的同时也需要学会负责任。和权力同来的是责任，在10多岁时学会这点的孩子日后会更少滥用权力。
抗争是不可避免的。他们将会试探父母或权威的斗志，特别在和金钱以及与社会生活相关的事情上。金钱意味着力量，诱惑也是力量。成为成年人意味着可以发生性关系。新出现的操纵权力的欲望显现了。有的人用讨价还价的方式，有的人试图恐吓，不过最终他们想要的是控制。“你别管我穿什么！你别管我看什么！我怎么用我的钱由我来决定！”这样的反抗非常典型。
这些青少年面对的另一个困难是关系中的离别或分手。父母有时完全没有准备好应对这些青少年在伤心过程中经历的强烈情感和创伤。对于有性行为的青少年来说尤其如此，因为他们情感上的联系被身体上的联系加重了。沉迷的行为非常普遍。在极端情况下，男友可能跟踪前女友，反之亦然。有些人会变得忧郁甚至威胁要自杀。于是，这就和责任有关了。父母需要告诉他们亲密关系所带来的情感和心理上的风险。这些事情应该得到深入探讨。
这些青少年的激情不仅以性的方式，还会以音乐、诗歌、科学、摄影、运动的形式展现出来。不论他们投入到什么中去，这些激情都非常显著。在他们过去感到安逸的地方，现在因为生活的激情变得生气勃勃。在觉醒的或增长的激情驱使下，他们将彻底探寻他们所沉迷的领域或主题。他们常常因为迷恋而选择专业或工作兴趣。因此，摇滚吉他手沉迷于吉他练习，而舞者总在上舞蹈课。最终，事情就是这样，在14岁到23岁之间他们将会发现他们对什么东西最有激情。父母在这方面可以提供很多支持或帮助，以使他们面对他们感到自己必须追随的那些领域的优缺点。

### 生命周期：
到23岁，当他们开始考虑更脚踏实地的事情时，激情开始退潮。因此在23岁到31岁之间，对职业和生活方式的激情有多深将受到考验。这时他们需要的不仅仅是激情或信念，而是要有可行性和实用性。
经济上的压力越来越要求做事情有结果。那些在艺术领域的人通常必须做另一份工作来支持自己专业性或创造性的工作。金牛一端非常强烈地感到缺钱或缺少资源。在这些年中，许多人将选择更为可靠的职业道路。那些打算在商业或金融领域获得成功的人将会努力工作以建立稳固的声誉。有些人会存钱或投资。他们可能想增加自己的资源以最终买下属于自己的公司或资产。这个阶段安全优先，他们的决策建立在东西值多少钱的现实考量之上。
个人生活的考虑也会很实际。以前性诱惑很吸引人，而如今稳定性更吸引人。他们会更多根据婚姻或情感的稳定性而非激情来选择伴侣。总之，这是一个构建阶段。比较传统的人倾向于在这个阶段结婚，如果经济上比较安全，他们将组建家庭。就算不那么传统的人也倾向于寻找更稳定或更可行的社会环境，例如摇滚音乐家找到一个仓库，整个乐队都住进去也能负担得起，或艺术家跟其他人合用一间工作室。27、28岁时，他们常常会在职业和个人生活上做出和安全性相关的重要决定。
到32岁，天蝎主题慢慢渗入他们已经建立的生活。这个潜流将以多种多样的方式改变个人生活的景观。那些因为实际原因结婚的人可能发现他们情感上并不满足。如果他们的伴侣在亲密程度上不愿或不能更开放，他们可能会离婚。另一方面，和准备好深入情感关系的伴侣可以建立更紧密的纽带。这个阶段进入的婚姻通常基于深深的激情。同样，新的关系将会开启更高程度的发现或以前没有意识到的亲密。
那些在企业或金融机构的人将会开始冒险或巨额借债。这期间有的人会拿一切抵押，以从事他们热烈相信将会使他们更富有或更有权力的事业。在这个阶段冒险的程度取决于他们可以获得的资源。那些在创意领域的人将感到他们对实现自己的艺术野心有了新的热忱。然而，对某些有创造力的人，这可能是一个非常矛盾的时期。18岁时的艺术激情和37岁时的不同。
在这个时期，创造性力量的死亡和重生将会发生。创造性能量将涌入不同的新方向。总的来说，在这些年，更强烈的投入生活会促使一个人在情感上更诚实和坦白。这是一个情感净化和突破的时期，一个巨大转变的时期。那些做父母的人在这个阶段将会体验到孩子的出生其实是他自己转变的一部分。
到42岁时，舒适和稳定的生活再度进入画面。金牛的安全感需要开始主导个人的动机。另一个建设周期开始了。这在很大程度上取决于在过去9年中发生的事情。过去那个阶段的冒险和不安定将会把这些人带向新的方向。大的变动或职业改变已经是总体变化和发展的一部分。他们现在渴望的是稳固这种变化或建立一个更稳定的基础，追求的是悠闲和富裕而非变动。家庭安全，特别是经济上的富有变成了最重要的目标。
自然，渴望变化和新的生活激情将开始在51岁左右浮现。深刻的重生经历将在这个时期发生。对许多人来说，从51岁到60岁的9年将是人生中最有成就感的时期。另外，当我们年纪大时更可能失去心爱的人。在这10年中，对于北交天蝎的人，有所失去将提醒生命是脆弱的。林肯51岁竞选总统，内战第一次爆发时52岁。在他56岁被刺杀前，他的每一天都生活在国家舵手的位置上，为一个浸染在重生的血泊中的国家掌舵。
一个客户在55岁经历了危及生命的疾病后从死亡的袭击中康复过来，她说她真的学会了把每一天当做生命最后一天来过。“我问自己，今天对什么最有激情？我就把那个作为今天的首要事情来做。”在60岁到69岁期间，一定程度的心满意足和舒适物质生活的渴望可能重新回来，但是在任何年纪，这些天蝎/金牛交点的人都期盼不断有所发现的生活。和其他交点相比，这些人在一生中历经许多不同的生命历程，他们的灵魂在这一历程中得以转化。

## 第八章 北交天蝎——南交金牛

## 第九章 南交双子 智慧的显现

出生时间：
北交射手
1918年02月13，01:57p.m. — 1919年08月15日，04:52a.m.
1936年09月14日，01:29a.m. — 1938年03月03日，06:15p.m.
1955年04月02日，06:06p.m. — 1956年10月04日，04:36a.m.
1973年10月26日，09:00p.m. — 1975年07月09日，08:20p.m.
1992年08月01日，05:07 p.m. — 1994年02月01日，04:11 a.m.
2011年03月03日，07:37a.m. — 2012年08月29日，10:39p.m.

解释事情的唯一方法，就是说出全部真相，没有任何隐瞒
欧内斯特·海明威
日子一天天过去，我有时问自己，是否会被生活迷住，就像孩子被水银球迷住，这是否就是生活。非常快，明亮，兴奋。不过可能都是表面的东西。
弗吉尼亚·伍尔芙
如果你对自己不说实话，你也不可能对别人说实话。
弗吉尼亚·伍尔芙
除了害怕本身，没什么是可怕的。
富兰克林·罗斯福

## 第九章 北交射手—南交双子

恭喜！如果生于这组交点，你的一生就是一段冒险旅程。即使不太清楚要问什么问题，你也会学习所有你好奇的事情。即使你不断改变想法和目标，你也会到达所有你想去的地方。这个世界任你探索。

没有别的交点族群比你和你的伙伴们能更快地评估你有哪些选择。生于南交双子说明你善于找到聪明的短期解决问题的办法。你脸上狡黠的微笑表示不管手中有没有车票，你已经找到待在这个生命旅途中的方法。在这个奥德赛旅程中，你是“终生的学生”，有些人甚至不用交学费，似乎兜里装着宇宙奖学金。可能是你在上一辈子挣到的吧。当然，如果你想在这一生毕业，还得认真学习你的功课。同时，当好奇心不断带着你兜圈子时，变换的车道和川流不息的思想迷宫会让你分心。你很少找不到话说，当你又一心多用地过了一天的时候，流言蜚语在你的耳边盘旋而过，嗡嗡作响。

不过，在每日例行公事之外，另一种景象在召唤。在变通和快速的答案之外，在熟悉的街道标志、小巷和捷径之外，冒险在召唤。生活中你本来就躁动不安，但一种更大的不安分渗透了你的灵魂。虽然大多数人整理好了行装随时准备上路，但你渴望的冒险不仅仅是奇异的远方。你寻求的满足感来自智慧上的冒险。你已经精通生活的日常问题（what，when，where，how），是生活的意义（why）促使你寻找答案。就像寻找香格里拉的精疲力竭的记者，你的旅途带你远离熟悉的思想景观。最终，上天许诺你广阔的生活，在这条路上你也可能变得睿智。知识和智慧是上天给你的奖赏，虽然需要你自己去挣得，但无疑仍是上天的恩宠。当然，在这个旅途中会出现各种各样的问题。

在你的人生路程中，很多人可能暂时会聪明反被聪明误。此前提到的迷宫中到处都是变通之计。你昨天说了什么？跟谁说的？为什么那么说？如果最大限度利用你头脑的灵活性，你可能发现自己在一个永远没有尽头的迷宫里，那儿的道路和长廊看起来不通向任何特别的地方，除了通向明天。日子一天又一天过去。不久，不管你多聪明，解决了多少身边的问题，或多么好地适应了变化的环境，获得了某种程度的安全感，但生命中似乎总是缺失某些东西，那缺失的东西的名字叫“意义”。

寻找意义也是寻找真理和理解，因此需要诚实的态度。在你人生的自我实现中，诚实是一个相对性的词汇。你的本能是做任何可以立刻解决问题的事。对于“必须解决的事情”，这是不错的。不过，“必须解决的事情”并不构成卓有成就的一生。半半拉拉的真理加在一起也不是全部的真理。一旦你开始看到伴随着它们的一半谎言，觉醒便开始了。当你发现人生的真理时，会惊讶地、兴奋不已地大叫：“我找到了！”你可能无法相信——“我以前怎么不知道？”

同样让你震惊和无法相信的是，你身边的人似乎没有找到这个真理，他们看不到你所看到的，或不在意它的意义。这就是一个中国年轻人的经历：那是1906年，他靠一笔奖学金在日本学医，然而突如其来的觉醒将他带到另一条截然不同的新道路上。有一次上完课后，日本教授在黑暗的教室中给学生放幻灯片，是去年刚刚结束的日俄战争中一个被控间谍罪的中国人被处决的纪录片，让他非常惊讶而且感到困扰，而更让他感到惊讶的是聚集在那个即将被砍头的中国人旁边的中国同胞脸上的冷漠。后来他写道：“身体上，他们和任何一个人一样强壮健康，但他们的表情清楚地显示了他们灵魂上的无情和麻木。” 周树人就这样跌跌撞撞地离开那个印象深刻的难以置信的画面，他很快离开医学院，开始他的灵魂使命，去唤醒同胞昏睡的意识。①

正如周树人清楚指出的，这是一个灵魂的问题，因此需要灵魂的治疗。这是典型的射手式的思虑。周树人的使命感也是北交射手的标志。在这条崭新的、引人入胜的道路上，周树人开始变成一个学者。他依靠双子座写作和翻译的才能，翻译外国作品，发表文章，所涉及的学术范畴非常广，尤其着力于宗教、哲学和变革领域。回到中国后，他做了老师，这是另一种和射手相关的职业，同时学者的名声也越来越大。

不过，更重要的是，他开始写短篇小说。双子和射手之间的互动经常激发出人们的文学渴望，和第三章相反一组的交点族群类似。不过，当南交是双子时，作家的角色是为哲学家的角色服务的，而不是相反。真理的发现驱使这些灵魂去唤醒别人身上的真理。他们的热情里有一种崭新的东西，有时让人觉得天真。不过，双子的发明特质会支持射手的需求，让他们在道德罗盘的指引下穿越人迹罕至的领域。周树人除了写杂文之外也开始写小说，而效果非常显著。因为杂文有时显得说教，而且太学者气。小说当然是编造的故事，用双子的办法满足射手表述真理的需求，用小说的方式解除人们的道德戒备，让人们更容易接触真理，还有什么比这更好呢？

随着第一篇小说《狂人日记》的诞生，周树人变成了鲁迅，这笔名和他的作品紧紧联系在一起。除了小说外，他广泛涉猎了各种文学形式。在他的杂文、评论、短篇小说集之中，鲁迅用讽刺的笔法和令人信服的论点进行了多姿多彩的表达。不过，所有的表达都围绕一条主线——被道德破产的社会所激怒的男人。不奇怪有人把他和尼采相比，尼采也有同样的交点和同样的怒气。鲁迅小说中的人物都处于他严厉的批评目光下，虽然他对他们的处境抱着同情。这种二元矛盾显示出灵魂想要调和高等思想和低等思想的企图，如同第三章的北交双子／南交射手一样。在新获得的射手热情能量的审视之下，不关心道德准则的双子变成了不道德的双子，显示了一个正在和自己的过去作战的灵魂。这样的灵魂的救赎在哪里？当左翼作家鲁迅发现无法用自己的作品改革当时的政治现状，他对自己所见所闻越来越不再抱有幻想。救赎看起来只能来自于未来革命者的革命行动。但他不幸于1936 年55岁时因肺病过世，无法再看到或评价后来的状况了。②

救赎的问题也渗透在另一个这组交点的传奇作家——欧内斯特·海明威的作品中。《太阳照常升起》中的女主人公勃瑞特，表现出她并不熟悉的高等意识。她爱上了一个年轻的斗牛士，但知道如果自己总是去找他，他就会被毁掉，因此她放弃了这段爱情。她说：“你知道，当你决定不做一个婊子时，这让你感觉很好。”除了救赎的主题之外，寻找意义也酸楚地成为海明威小说的激烈基调，在他的作品中，绝望的迷失的人们想要寻找生活的意义。有些人甚至称海明威是宗教作家，在不断重复的小说象征中，主人公们被死亡和生活的无意义所吸引。

海明威的形象成为爱好异国冒险的射手座的缩影：他一战中离开美国中西部的家，到意大利前线成为红十字会的一名救护车司机，在巴黎的拉丁区过着外国记者的自由生活；30岁时成为畅销书作家，在深海捕获枪鱼和金枪鱼作为给自己的奖赏在非洲游猎，在西班牙和公牛一起狂奔，在西班牙内战中站在西班牙共和军一边战斗。但正如他的作品所揭示的，他所寻求的不仅仅是冒险的刺激。在他职业后期，和高中生有过一番谈话，海明威谈到他怎么开始写作的。“我总是想写作。我曾在校报工作，我的第一份工作就是写作。我上完高中后去了堪萨斯城，在《星报》打工，日常工作就是写谁射杀了谁？谁闯进哪里？在哪儿？什么时候？怎样进去的？但就是从来不问为什么。” 这句话明显与射手对意义的追寻相对应，同时他也回应了双子的一面——“写小说的人，如果没有从事这行的话，很可能成为骗子。”

在对生活的看法中，海明威强调射手／双子交点旅程的本质：“有些东西不可能很快就学会，我们必须为得到它们花很多很多时间。它们是最质朴的东西，需要花一生的时间才能认识，所以每个人从生活获得一点点新东西的代价非常高昂，而这是他必须留下的唯一遗产。” 生于这个族群的人比生于其他族群的人更愿意为这些简单的知识付出代价。这是驱使他们前进的强烈动力。③

在海明威之前，有一位最伟大的美国短篇小说家从各方面都像海明威小说中的角色，他因为挪用公款被判刑5年，在监狱里过了3年零3个月，之后写出了他的第一篇短篇小说。他就是威廉·西德尼·波特，以笔名欧·亨利闻名，成为20世纪前20年作品流传最广的短篇小说家。在1910年，他去世后的10年，除吉卜林外，他的作品卖得比任何一个作家都多。不过，在成人生活的早期，他看上去满足于双子座循规蹈矩的线路，暂时舒服地耽溺于低层意识的游乐和好奇心。

进监狱以前，欧·亨利就和社会底层的人接触。虽然他出生在北卡罗莱纳州格林斯博罗的一个南方家庭，在逐渐消失的彬彬有礼的环境中长大，但他不仅喜欢研究底层生活，而且在这群声名狼藉的人之中看上去还很自在。一个朋友这样描绘欧·亨利：“他给我打电话，让我过去一起出去遛遛。我们都对夜间出去转转很沉迷，出去遛遛是他最喜欢的说法。他会在大街小巷溜达，和最穷困潦倒的人之中最糟糕的人碰面，从这么近的距离观察他们成为了我的特权。”据说欧·亨利异常机智，在他的早年生活中这种机智看上去被浪费在他乱七八糟的朋友中了。不过他对普通生活的审视让他的故事具有了富于穿透力的真实性。他很多年后说道：“你在成为一个艺术家之前必须是个无赖。”

除了在银行当出纳养活妻小之外，欧·亨利还自己编写并出版了一份叫做《滚石》的报纸。这份报纸失败了，加重了他的经济负担和挪用公款对他的诱惑感。但大多数情况下他都是一个很可爱的人。一个和他一起工作的银行职员说：“银行其他人都和我一样，认为他开始拿公款时没有真的想要留下它。”据猜测，“他拿了钱，期望棉花期货中的投资可以让他有个好的收益，然后他就可以偿还他拿的钱了”。听起来像是在射手／双子交点的进退两难中，“他没能协调好”。①

不管他的动机是什么，在他遭受挪用公款的指控时，更悲惨的事发生了。他妻子的肺结核加重了。审判因此延迟了几个月以便让他照顾妻子，他待在她身边直到她过世。尽管有各种证据证明他挪用公款，但他仍声称自己无罪，可能是为了保护女儿。后来，他还想尽办法不让女儿知道他被捕入狱。当女儿和朋友住在一起时，他和女儿通信，假装他在出差。在卖出第一篇小说后，他在狱中又写了14篇短篇小说，还在医院值夜班，后来又在食堂当会计。那14篇中的8篇都为一个丧失了正直的人辩护相关。在这段时间他改名叫欧·亨利以掩盖过去的身份。获释后，他发誓说没有兴趣给“这个社会有病的灵魂开药方”。在他的故事里没有辛酸的痕迹。相反，他故事中的人物啼笑皆非地用聪明和情境较量，而结果经常暗示着微妙却充满讽刺的道德秩序。

寻找新的道德准则当然容易让有这组交点的人走上宗教之路。在踏上宗教朝圣之旅的寻道者中，有四个著名的例子：传奇的佛教高僧和

探险家法显，唐代的义净法师，中国天主教三个伟大精神支柱之一的李之藻和18世纪中国基督教第一位华人传教士梁发。法显为了求取佛法真经，在公元399到412之间经过尼泊尔、斯里兰卡到达印度，这段传奇之旅是射手北交的冒险经历和宗教追求的典型代表。他一直走到佛陀的出生地蓝毗尼朝圣。而且，他翻译了神圣的经典，还写了一本游记。众所周知，他的游记《佛国记》是公元5世纪丝绸之路的生活和文明的纪录。让我们看看，历史、旅行、宗教、神圣经典，还有比这更明显的射手主题吗？自然，也有法显小时候的故事——更确切地说，是传奇。他很小就到了寺庙，他的智慧和坚定信仰的勇气让其他僧人印象深刻。甚至他的名字“法显”，从字面意思也是“杰出的法”或“出色的法的大师”。

很多这组交点的人因为信仰的转变而改变了人生，有些人进而走上一条改变他人的道路。这当中就有一个叫威廉·富兰克林·葛培理的16岁男孩。他在1934年的一次布道中幡然觉醒，随后就热切地把自己的一生献给了教会。葛培理成为20世纪最著名的基督教布道者，在世界各地担任信教神职达40年之久。葛培理履行了北交射手的承诺，在他的信仰中生活和布道，并且到世界各地去布道。当然，葛培理也依靠他南交双子的沟通技巧，用广播传播他的节目《决定的时刻》。这帮助他建立了一个广阔的听众基础，后来在他任何一个所到之地，听众都能将体育场充满。

不过，维护自己的信仰通常对于这个交点的人的成就感很重要，不管他们看起来如何，受到什么样的抨击。显然这就是简·方达的遭遇，她在越战期间访问河内，并在广播中宣传和平，这些做法为她赢得了“河内简”的昵称。因此很多人给她贴上叛徒的标签，甚至要求审判她，处决她。她在公众场合被嘘，被讥讽，被吐唾沫，甚至被泼洒红色颜料。在河内事件5年后，主流电影界还一直回避她。

尽管遭遇嘲讽、公开的辱骂和职业上的挫败，但投入反战运动是方达人生中的一个突破阶段。她在功能失调的家庭中长大，13岁那年母亲自杀，她的家庭生活就这么被打断。她快20岁的时候被描述成一个永远的半吊子，她父亲被一份描述她混乱生活方式的报告所震惊，因此把她从巴黎召回家。不过，方达从性感小猫转变为反战积极分子只是灵魂真诚求索的一部分，保卫她所信仰的一切将帮助她面对个人问题的真相。方达从母亲自杀后就患了贪食症，最终在1974年克服了饮食失调问题。她在有关信仰和事业的问题上一直坦诚直言。她与丈夫特德·特纳的爱情冒险最终在2001年4月以离婚结束。据报道这部分是因为方达重拾对身为一个基督徒的热情。方达的经历展示出对于北交射手的人，和伴侣之间的哲学或宗教信仰的差异会怎样为婚姻促成重大的方向改变。

就射手对理想的拥护而言，很难找到比茱莉亚·巴特福来·希尔更有代表性的例子了。她为了拯救一棵千年古树和树周边3平方公里的森林，在一株古红杉树的树冠上住了738天。在经过漫长但成功的谈判后，茱莉亚于1999年12月18日从高高的树枝上下来，开始踏上从环境行动主义到精神行动主义的人生旅程。她帮助创立了生命圈组织。她的详细故事可以在她的书《月神的传奇》中看到。

茱莉亚的故事突出了寻求真理，以及理解如何带领这个交点族群的成员穿过许多不断演化的哲学和精神概念。有些人可能在更保守、传统的宗教中找到成就感，而其他人会寻找各种各样的宗教信仰，热情地拥抱各种哲学。我的一位客户是某种东方宗教的信徒，20多岁时花了几年时间住在一个隐修处。后来他通过做瑜伽老师供自己读法学院，在通过律师考试后，成为绿色和平组织的律师。他说对他而言仅仅认识真理是不够的，他必须活出真理。

另一位客户，曾经从犹太教转向印度教又转回到犹太教，同样相信她必须活出她的真理。她是一个经常发表文章的流行病学家，其知名度让她常常成为反堕胎极端组织的攻击对象。尽管有这些骚扰，她在努力提高公众对生殖健康的意识和教育方面仍旧非常大胆坦白。

有些人年轻时走过弯路。有位客户因为入室盗窃和小偷小摸的罪行在青少年拘留所待了一阵子。一位很有影响力的年轻牧师在他16岁到17岁时影响他并帮助他改变了人生方向。后来他靠田径奖学金读完了大学，继而成为年轻的咨询师。“在我还是孩子的时候，我想我可以比任何人都聪明，直到我被逮住。开始，我的所有时间都花在想下一次我该换个什么办法干，可以不被抓住。然后那位可敬的人走过来看着我微笑。他知道我在想什么，他以前见过我这样的人。‘一个真正聪明的人不会去偷，’他说，‘一个真正有智慧的人知道偷别人的其实就是偷自己的。’开始我试图把这句话当成狗屁，不去理睬，但它一直在我脑海中回响。这是我第一次尝到真理的滋味，而它增加了我渴望更多真理的欲望。”

值得关注的是，这个迷失的年轻人并没有神秘体验或经历剧烈的情感重生，但他从精神上被触动。虽然情感无疑在他的转变中起着重要作用，但却是他在哲学层面对真理的反应让他的生活从此不同。正如在本章所强调的，北交射手对真理的声音很敏感。在这个例子中，这个把街头智慧作为防御手段的少年犯臣服于新的理解力和新的生活方向。在我们讨论高等意识和低等意识时，很重要的是不要判断一个就必然比另一个好。这个少年犯的故事和此前欧·亨利的牢狱事件使和低等意识相联系的双子看上去带来的只有危害，但事实不是这样的！

就积极的方面来讲，正如已经提到的，双子南交说明有多种多样的技能可以依靠，特别表现在常识方面。同样，双子的语言能力和沟通能力也可以支持北交的高等目标。对于生于这组交点的人，内在的根本性转变发生在将双子的短期视野转到射手的宏大愿景时。这里我们讨论的是双子立即的解决方案和射手能够看到问题背后更宏大的画面之间的区别。前者代表信息的交流，而后者是在概念和意义的层面上界定更广阔的事件。这些灵魂经常用双子座的方式在内在和外在的自由之路上，寻求如谚语所说的“真理让我们获得解放”。

在压迫面前仍旧对自己的道德准则保持真诚可能是双子最后的考验。南交双子特别难以抵抗环境的诱惑。拒绝放弃真理的最戏剧化的例子就是纳尔逊·曼德拉，他对种族隔离的抵抗让他在监狱待了27年。他用射手方式在自传《漫漫自由路》中讲述自己的故事。这部自传汇集了他对自己人生的回忆，在他入狱的早期就开始秘密写作了。

虽然当局发现并没收了他手稿的复印件，但原稿还是被偷运了出去。这是运用南交双子才华的正面例子，每天像记日记一样写回忆录帮助曼德拉应对每日的现实处境。他最终在1990年获释，主持了种族隔离制度的废除，并成为南非第一位由包含所有种族在内的自由选民选出的总统。他为南非终止种族隔离制度并和平实现非种族歧视的民主做出重大贡献，这使他1993年获得诺贝尔和平奖。

在1953年，作为首个成功登上珠穆朗玛峰的人，埃德蒙·希拉里爵士永远和这个壮举联系在一起。他的冒险经历和他为理想献身的生活使得他的人生读起来就像一本北交射手向导书。在登上珠穆朗玛峰之前，希拉里在新西兰登山，后来又攀登阿尔卑斯山。为了应付喜马拉雅山的严峻考验，在攀登这个世界最高峰之前，他登过11座超过20000英尺的高峰。登上珠穆朗玛峰之后，被封为爵士的希拉里转向南极探险，领着新西兰人在1955年到1958年间参加了穿越南极的长途探险。

20世纪60年代，在经历过更多的登山探险之后，希拉里越来越关注尼泊尔人民的福利，帮助他们修建了诊所、医院和17所学校。在逐渐兴起的旅游热中，希拉里对尼泊尔环境的损害提出警告，因为伐木者为了燃料而大量砍伐森林。为了说服尼泊尔政府保护森林并创建一个珠穆朗玛峰国家公园，希拉里利用自己的声望从新西兰政府那里获得支持，还获得了管理森林所需的专业技能。不幸的是，他在一次飞机失事中悲伤地失去了妻子和女儿，此后希拉里再次踏上探险征途，这次他从印度的恒河河口一直追寻到喜马拉雅的源头。1979年他出版了这次恒河跋涉的记录，书名为《从海洋到天空》。他后来再婚，继续投身于环境保护事业中。他在新西兰广受尊重，他的言论被公认为令人尊敬的良知的声音。

如果没有提到美国前总统富兰克林·德拉诺·罗斯福，那么对这个交点族群的讨论就不完整。本章开头那句他经常被引用的有关恐惧的话就是射手精神的例证。在最黑暗的大萧条日子里，他对国家需要什么的认知表现了北交对时代观念的敏锐把握。凭借乐观主义的真诚和积极的世界观，他提振了千百万人的精神，他的新政引导着这个急需安抚的国家。虽然他出身上流社会，但却依靠双子南交的才华清晰地向普通美国公众传递他的观点，并被看作美国最擅长交流的总统。他的《炉边谈话》是用常识（双子）解释政策（射手）的交点典范。他没有让脊髓灰质炎造成的瘫痪迫使自己从政治生活中退出。相反，他的任期长过任何一届美国总统，并带领国家之船穿过最艰难的水域。对于任何生于这组交点的人，罗斯福的个人日记都值得研究，从他人生的经历中可以学到双子南交和北交射手的功课。

另一个非常值得提到的北交射手人物是张海迪，她同样经历了克服残疾的过程。2008年，在中国残疾人联合会第五次代表大会上，她被选为主席。为了除去脊柱上的肿瘤做了4次手术后，她在5岁的时候就患了高位截瘫，然而她对生活的热情从来没有被她的残疾所摧毁。更让人感动、也特别符合这个北交主题的是她对知识的渴求。张海迪自学了小学、初中、高中、大学课程，学会了英语、日语、德语、世界语。很巧的是，她在吉林大学的硕士学位是哲学学位。她丰富的知识、对生活的热爱和理想主义的世界观都美妙地回应着这个交点主题。

还有一个属于这个交点族群的是画家林风眠，他的先锋现代主义绘画真诚地传达了一个灵魂的美丽，在经历了包括坐牢在内的无数悲剧和痛苦之后，他的创造性在作品中进一步迸发。

其他射手／双子交点的名人还包括：詹姆斯·乔伊斯、维吉尼亚·伍尔芙、阿纳托尔·法朗士、索尔仁尼琴、毕加索、马友友、英格玛·伯格曼、杜琪峰、李远哲、比尔·盖茨、龚如心、杰克·尼克尔森、希拉里·斯旺克、汤姆·汉克斯、张国荣、周润发、陈道明、林志玲等。
