<!-- domain: general -->
# 灵魂的目标 · 综合

> 来源：《灵魂的目标》 ｜ 领域：综合

## 如何把握人生潮汐的基本旋律

我们生命的秘密，
通过无数重复的阶段被揭开又遮蔽。

献给
杰夫·焦耳（Jeff Jawer）和比尔·蒂尔尼（Bill Tierney）
感谢比尔早年的鼓励和在上世纪70年代的友谊，还有他写了那么多令人羡慕的了不起的占星书籍。感谢杰夫的友谊、支持和真诚，他的真诚总是我思想和才智的磨刀石。

特别怀念
维尼·考克雷尔（Vernie Cockrell）
感谢他在“每日行星”期间给予的无条件的爱心。

月亮交点
月亮轨道地球
图1：从以太阳为中心的角度看月亮交点
太阳
“在月亮北交点，我们看到命运的作用，在南交点，是人类意志的作用。交点的连线向我们展示了命运的指令、命运的目标，还有在过去，目标的背后是什么。特别是，它告诉我们个人生命的意义，为什么一个独特的自我被投射到宇宙生命的海洋之外，我们为什么出生，意义何在。”
《个性的占星学》，丹恩·鲁依尔著，1936年第一版，路西斯出版公司，引自1970年第三版，双日出版社出版，香巴拉书店／出版商，伯克利，加利福尼亚。

中文版序言
《灵魂的目标》中文版包含了现在出版的英语版的增订，是为了给中国读者提供一些他们耳熟能详的中国名人案例。虽然书中以中国案例取代了部分美国案例，但占星的主题仍然是连贯的，修订的部分可以有机地和原来各个章节融合在一起。如果没有蒋颖，没有立品图书有限公司工作人员的辛苦努力，本书的翻译和东西方文化的调整就不可能实现。我很荣幸和中国朋友分享我职业生涯的精髓。同样，我也很高兴有机会了解中国的历史和她充满活力的当代生活。

我写这本书是为了和大家分享一些我在学习和从事占星咨询过程中所总结的某些原理。因为发现这些原理可以用非常广泛而普遍的方式运用到人们的生活中，所以我决心为那些并不熟悉严肃占星学的大众写这本书。因此，理解本书的内容不需要任何占星学的知识。对于读者来说，只要知道自已出生的年月日或他们所感兴趣的人的出生年月日就可以了。

挑剔的占星学学生或从业者可以放心的是，本书中所提出的月亮南北交点的生命主题是我从26年职业占星经验和36年占星学习经验中所得出的结论。对那些不了解严肃占星学实践的读者需要指出很重要的一点是，除了年月日之外，一个职业占星师需要根据来访者的准确出生时间（精确到几点几分）和他们的出生地来构建一个太阳系的星盘，这点非常重要。很明显的是，每一占星咨询个案的细节不会同样适用于每个人，而心理咨询时，心理学家与他们的病人所进行的个案咨询更有可能同样适用于坐在候诊室里的人们。当然，在任何一个书店，扫一眼书架就可以看到，心理学家的书都是写给全体大众的，书中的方法可以通用，这些书有时非常成功，虽然常常让同行大为懊恼。

不幸的是，由于某些胡言乱语假借占星学之名大行其道，占星学家更有理由愁眉苦脸。展现在大多数人面前的占星，大多在娱乐占星的标题下，例如算命天宫图、太阳星座预测等类似的东西，这些做法大多源于19世纪中后期，那时英国新闻业想要增加报纸发行量，于是就使出娱乐占星的花招。我赞同娱乐，但我也会向我身边的人迅速指出，占星的流行形象会让他们或任何有知识的人都无法严肃对待占星，更不用说了解他们为什么应该严肃对待占星。除非有人深入学习严肃占星学，或向一个可信赖的职业占星师咨询，他们才会发现在占星学的思想中归根到底有一种有意义的相关的“逻辑”。实际上，在上个世纪，占星家们和一些占星组织一起非常勤奋地工作，更新并升级了占星的研究和实践的标准。

我很幸运，当我在1970年开始对占星学感兴趣的时候，正好身处培养严肃研究和专业化水准的环境中学习的，因此遇到了形成和发展这本书的观点的最好条件。我最初求教的老师们是亚特兰大高级占星协会组织的成员，这个组织是大都会亚特兰大占星学会的前身。这个组织的初创者推动了亚特兰大市政条例的改革，使政府不仅承认了职业占星执业，而且还设立了法律条例，其中规定职业占星师必须通过由占星考试委员会实施的7小时笔试。这个委员会的成员由市长指定，由市议会批准，任期两年，最多连任两期。

当我1975年秋天参加职业占星考试时，这个委员会已经成立5年了。考试过后，1976年1月，我在亚特兰大市拿到了占星的从业许可证。几年后我自已也在委员会服务，后来成为主席。当我学习占星和早期从事职业占星的时候，亚特兰大从全国各个地方吸引来高水准的占星师举办讲座、工作坊和会议，其中有查尔斯·杰恩（Charles Jayne），马克·埃德蒙德·琼斯（Marc Edmund Jones），尼尔·米歇尔森（Neil Michelsen)，雷·迈瑞曼（Ray Merriman）和菲利普·塞奇威克（Phillip Sedgewick）等人。比尔·蒂尔尼（Bill Tierney）在亚特兰大开始他的占星生涯，杰夫·焦耳（Jeff Jawer）也是，他在20世纪70年代中期搬到亚特兰大。简而言之，20世纪70年代亚特兰大的占星论坛为我的思想发展提供了理想场所，当然，实践是证明我思想的实验场。

我在早年不断阅读占星书，其中就有丹恩·鲁依尔（Dane Rudhyar）的《个性的占星学》，我在引言中引用了他的话。鲁依尔有关月亮交点（月亮绕地球运转的轨道和地球绕太阳运转的轨道的交点，见图1）的那部分内容深深吸引了我。如果鲁依尔的观点是正确的，即月亮交点代表我们来此尘世的原因和目的，那么为什么关于月亮交点的文章那么少？大多数有关月亮交点的文献都很粗略，从伦敦占星学会文章的复印本，到奇怪的有关侏儒症的不知名的奇怪小册子！形形色色的书籍的有关篇章都对这个主题有所阐释，例如伊莎贝尔·黑克（Isabel Hickey)在《占星，一门宇宙科学》一书中，列出了交点的宫位和星座位置，用她通常的神智学方式表达“服务或受难”的忠告。我还读了波奈斯·葛瑞波纳（Bernice Grebner）的《交点》，虽然这些书的篇幅都很短，不过足以让我确信鲁依尔不是唯一一个认为月亮交点很重要的人。

因为缺乏实证的关键素材，我从1973年开始自已的实地调查，通过收集朋友的出生资料和公开的著名人物的出生资料。当然，后来我的例子还包括了不断扩大的客户名单。这些最终导致我开始写这本书。

很早以前，当我开始和人们谈论他们出生时月亮交点位置的时候，我就被他们的反应所触动。当我和某人谈论他的出生星图时，我能预料到人们会有认同的表示，而我没有料到，当话题转向月亮交点时，客户的情绪反应更加明显。显然，当谈到他们的交点位置所表示的事情时，我引起了他们的共鸣。很多次我发现我们之后的谈话都是围绕与交点有关的事情。确实，我是在个人出生星盘的大背景下讨论月亮交点的。不过，我开始关注到，即使只讨论月亮交点所在的星座也能引起他们的关注，仿佛为他们开启深刻的探讨领域。我知道我发现了某个重要的东西，虽然需要很多年的时间才能更好地定义和改进我们对月亮交点及其潜在含义的理解。

我很高兴看到马丁·舒尔曼（Martin Schulman）在1975年出版了他的《月亮交点和转世》。这是关于月亮交点的第一本新书，我仔细地研究了这本书。虽然我发现舒尔曼过于主观，而且被他老旧的神智学派、有些灵媒似的模式所拖累，但我发现他对月亮交点的认识和我的认识是一样的。确保不是仅有我一个人这么想之后，我开始围绕月亮交点的主题组织每一次星图分析和演示。我认为我职业上的成功大部分归功于以这种方式解读月亮交点。

从1976年以来，在和客户超过一万次的咨询中，我清楚地看到一个人出生时月亮交点的位置和这个人人生故事的发展之间的关系，让我确信鲁依尔最初的断言深刻地切中要害。而且，正如你将在导论中读到的，我通过对月亮交点的研究发现两者之间存在一些新联系。从本质上讲，《灵魂的目标》写的是月亮交点和我们人生目标之间意味深长的联系。在标题中用“灵魂”这个词并不是文字游戏，而是显示此书与一个人的人生道路相关。

不管是人迹罕至的幽径，直达天堂的台阶，还是籍籍无名的街道，我们每个人都在人生旅途之中。愿本书给你一些启发，让你了解你为什么走在这条路上。它无法精确解释你的生命为什么如此，没有书能够做到这点，不过它可以提供发人深省的线索。每一章我都用知名人士或历史上重要人物的人生故事，还有我自已咨询的案例举例。这些传记材料的目的，是为了解释这些生命道路主题的呈现既具有普遍性，同时又有差异性。从某个程度来说，我们每个人既是我们故事的作者也是主角，所以了解自己故事的主旋律颇为有用。每个故事都围绕一个主题展开，以呈现作者的观点。你的生命也有一个潜在的目标。它不仅仅是生物迫切的生存和繁衍目标，而是你

内在的灵魂的目标。也许，这是我们所有人最无法抗拒的需求。
大卫·R·瑞雷
2010年1月
作者第二版注：我推荐一本新书，名字是《昨日的天空》（2009年出版），作者斯蒂文·弗雷斯特（Steven Forester），这本书可以作为延伸阅读，是一本有关月亮交点的出色的书，特别是在对过去世这一主题的解读上。

序言

中文版序言
导论
找到你和他人的生命道路 列表

第一章：北交白羊—南交天秤
自我的显露
这组交点两极间的主要矛盾是在“我”和“你”之间，或“我”和“我们”之间。因为你的安全感根植于伙伴关系和分享基础之上，所以甚至当下你对自身利益的确认，也会因你能强烈感知到和其他人相关的事情而变得复杂。行动会结束没完没了的拖延和犹豫——这就是你的灵丹妙药。

第二章：北交金牛—南交天蝎
筑就永远的遗产
生于这组交点的每一个人身上都有很深的矛盾。他们下决心享用劳动成果，并为自己和所爱的人创造美好的生活，而命运总是测试他们的精力和耐力，以及用以获取精力和耐力的看起来好像取之不竭的应变能力。

第三章：北交双子—南交射手
表达你的真理
在权宜之计和信念之间做痛苦的抉择，为了找到生命中最令人疑惑的问题的答案，你挣扎着。你们中的大多数人学会了认识并接受生命的永恒真理中的可变因素。你们不会因为不同意见感到威胁，欢迎参与有意义的讨论的机会。

第四章：北交巨蟹—南交摩羯
计划之外：情绪的显现
就像你渴望情感表达一样，你习惯性地抑制自发的情感。成长在很大程度上取决于你允许自己多自由地表达情感。对你们来说，早早获得成就的模式很普遍，但同样也早早精疲力竭。这组交点族群心底埋藏的，其实是对真实情感的追求。

第五章：北交狮子—南交宝瓶
意志的显现和个人的贡献
生于这组交点的人会经常在观察和参与两者之间挣扎。你所拥有的生命是特殊的。这是唯一一个让你作为你自己而生活的一生。除非你开始这么对待它，否则你永远无法知道你的一生有多么特殊。因此为什么不尽情活出来？

第六章：北交处女—南交双鱼
完善灵感
在实用主义者和梦想家、现实的人和空想的人之间波动，是你的故事的两面。清醒的人生，有条理的人生，运行良好的人生才是你要寻求的。可能对你来说，最重要的就是认识到不管一项任务看起来多可怕，总有一步步完成它的办法。运用系统和方法是利用你的想象力的关键。

第七章：北交天秤—南交白羊
和平的战士
合作对你的生活不仅仅是辅助，而常常在生命故事的整体方向上起着关键的作用。如果你生于这组交点，你就想要信任别人。实际上，你寻求的满足感从分享而来，这比什么都重要。

第八章：北交天蝎—南交金牛
转化的周期
你的坚韧与固执和内心的激情一样强烈，这是其他交点组合无法相比的。这些互相对立的力量可以悄悄勾结在一起，带来一个剧烈变动的人生。然而，在最深沉的激情的引导下，你的忍耐力可以帮助你付出巨大的努力。

第九章：北交射手—南交双子
智慧的显现
你寻求的满足感是学习上的冒险。你已经精通生活的日常问题，是生活的意义促使你寻找答案。上天将许诺你广阔的生活，在这条路上你也可能变得睿智。

第十章：北交摩羯—南交巨蟹
成就之路
不愿做出承诺，不是因为害怕一旦承诺就会失去自由或独立性，而很显然是因为对失败恐惧。然而，你对成功的渴望多过对失败的恐惧。成功是你成就自己的灵丹妙药，你在这个忙碌而又充满挑战的一生中不断重新设定志向。

第十一章：北交宝瓶—南交狮子
贡献和参与的渴望
生于这组交点的人，与渴望参与相同的是渴望贡献。在你们的人生情境中，有某种命定的动力（或业力）让你们脱颖而出。不过，参与集体事务和指挥集体事务之间的平衡很有挑战性。意志力是福也是祸。

第十二章：北交双鱼—南交处女
向灵感敞开和信心的显露
生于这组交点的人，比其他任何交点族群都更经常走在一条通向所谓“宇宙意识”或启蒙的道路上。当你们意识到生命的多维度的本质时，这就是你们要面临的挑战。你们能够从生命中感觉到、看到、感知到的东西比大多数人多得多，很多人因此变得有创造性。

注释
致谢

导论
需求就是所有的一切。
——无名氏
第一部分：主题和目标

你知道那游戏，孩子们不用教也会那样玩耍——就是当海水退却时，在岸边追逐海浪的游戏。你热切地追逐逃离的大海时，脚掌在潮湿的沙滩上留下印记。你停顿片刻，看下一波海浪再次冲过来，直等到最后一秒才飞快地跑开，想要躲开满溢泡沫的浪花。海浪退去又归来，追逐无休无止。在月亮和太阳的温柔哄骗下，大海随时乐于玩耍。生命起始于海洋中，起始于大陆架、潮水的旋涡、拍岸的海浪和沙子之间。大自然的养育有自己的节律、自己的时钟和自己季节的日历。现在仍旧如此。

这是一本关于自然和人性的书。它也是关于节律的——像潮汐一样的人生游戏的基本节律。月亮在人生潮汐中也有影响。在我们熟悉的月相变化的阴影游戏中，月亮就像一个情绪起伏不定的恋人一样围绕地球运转。它先是既挑逗又充满诱惑地经过地球绕日轨道的前面，随后又绕到该轨道后面。它就这么一圈圈转着，每次都经过地球绕日轨道的前面和后面，因此形成两个交叉点，或称“交点”（来自于拉丁词nodus，意思是节点），标志并预示着我们所知的日食或月食现象。

虽然月亮每29.53天就会运行到地球和太阳之间，那时是新月（也就是每个月的农历初一——译者注）出现的时间，但只有月亮和它的交点形成一条直线时，它才会部分或全部地挡住太阳的光线并在地球上投下阴影。在每两年一次的日食期间，对于所有那些沿着月亮阴影的轨道下生存的生命，白天会变成怪诞可怕的夜晚。而在月食发生的时候，大而圆的满月珍珠般的光芒逐渐消失，留下一个半藏起来的月亮，或在满天星空中留下一个奇特的深灰色球体。当满月和它的交点成一条直线且处在地球阴影当中时，月食就发生了。

只有在月亮和它的交点成一条线时，日食和月食才会发生（见图2）。迦勒底人在至少2600年前就观察到这个现象，并记录下来，他们把这两个点称作龙头（北交）和龙尾（南交）。当月亮在地球轨道上方绕行时是北交，即黄道或太阳的视轨迹（apparent path），而当月亮经过黄道下方时就是南交。天文学家把北交称为上升交点，而把南交称为下降交点。

月亮轨道平面
北交点
黄道
地球
南交点
图3：月亮运行穿过地球轨道平面下方的点是南交。月亮穿过地球轨道平面上方的点是北交。

和太阳的视轨迹相比，月亮的路径看起来是弯弯曲曲的，像一条龙一样在太阳路径的周边上下。潮水的冲刷也留下相似的印记：前进的浪在上方，后退的浪在下方——像大海的叹息——呼出去，吸进来。我们同样分享这样的节奏，它渗透了我们每一个人的身心。一个蹒跚学步的婴儿从母亲身边走开，但只会走到不失安全感的地方，然后就会掉头跑回来。生活也充满了前进和后退，交叉和重叠。虽然在情境和细节上，每个人的故事的迂回曲折都是独一无二的，但人们的故事有类似的模式，也有可以依循的周期。我们生命的秘密，通过无数重复的阶段被揭开又遮蔽。

图4：太阳和月亮穿过可见的地平线的程式化的描绘。注意月亮路径的虚线如何穿过太阳路径，或和太阳的明显路径相交。还有，注意月亮的路径如何改变方向，远离太阳的路径。对普通的观察者，月亮看上去在太阳路径附近绕了一个蛇形的线路，就像神话和传奇中的龙。古代故事说龙吞噬了太阳造成日食（北交日食）或捉住了太阳的尾巴造成日食（南交日食）。在这个图中，当月亮轨迹和太阳轨迹相交时，恰好是背景上龙头的位置。如果月亮在太阳路径前面的龙头穿过，日食将会暂时使天空变暗。

在我们故事显而易见的模式之间，在家庭和童年环境、文化、种族、宗教和教育的影响模式中，一个主题流动着，带我们穿过不同的风景，从始至终把我们各个生命阶段联系起来。这种模式，希腊语中称为thema，意味着“稳定下来的东西”，像歌曲的主旋律重复着，回响在我们所思想、所感觉和所经验的一切之中。这一节奏，这一熟悉的曲调，在生命的各种情境中响起，在我们生命大戏的幕后吟唱。这是有关情感的主题，在生命的深处运行。这个主题的本质就是人类的需求。

有两种人类天性的基本规则可以定义需求：我们需要获得成就，我们需要有安全感。我认为成就感意味着我们在安全感之外渴望某些东西和某些经验。安全感意味着我们感到安心，和我们已经建立的参与生活的模式协调一致。这个确立的模式总是我们熟悉的。它代表了阻力最小的路径，在那儿我们可以保持联络。在我们熟悉的领域我们很自在，在这个范围内我们了解自己，那些地标加强了我们暂时的幸福感，在这个地方我们可以很好地保护自己。这是我们家的地盘，所以它具有家庭所有的祝福和诅咒。

成就的感觉也是暂时的，不过我们对它不像对安全感那样熟悉，因此它更有吸引力。成就的琼浆玉液充满希望，吸引我们最深的渴望。不过成就的领域并不是我们所熟悉的领域。要在这块新大陆找到出路，我们必须学习。但那片未知领域的吸引可以唤起一种能力，让我们看到自己尚未发现的才华。当然，面对还没有准备好面对的挑战，也将让我们依赖本性中已经经过试炼的才华，它让我们感觉安全，受到保护。

这听起来我像是在描述一种基本的情感或心理动力——在我们每一个人身上不断波动的动力，的确如此。“需求”潮涨潮落，在我们的成就感和安全感之间来来回回。这样的需求在我们每个人的故事中写下主题。当作家在故事中构思一个角色的时候，他要问的一个主要问题是：“这个角色需要什么？”一旦作家知道他们的人物需要什么，他们就理解了这个角色的主要动机。我们不像作家，我们无法确切知道情节怎么开展，一段时间内，我们只能在故事的某一页中生活。不过如果你能回答这个问题，即在安全感和成就感上你最深的需求是什么，那么你就走上了主导自己人生的漫长道路，你将成为自己的作者。

有时，我们对成就的渴望似乎和我们对安全的寻求正好相反，实际上在两者之间有某种反射作用。虽然这两种渴望并非一定互相矛盾，但它们确实像一对极点那样运作。我相信，如何协调我们对安全感和成就感的渴求是获得最佳生活的关键。

这样一个流动的情绪两极，类似在一个游泳池的两头之间游来游去。在浅水区，你可以站起来休息一会儿，在深水区，你无法如此奢侈地享受。虽然在深水区你可能会没顶，

不过想要自由地游动和潜水，浅水区就有很大的局限性。另外，在浅水区你可以站立，这无需学习，而在深水区游泳却是需要学习和发展的技能。在浅水和深水来回游泳可以让你充分享受两边的乐趣。所以，那些协调好成就感和安全感的人可以从两边获益。

听起来是不是很简单？当然，我所提到的这个过程和我们本能的主观感受紧紧联系在一起。我们对这个过程的觉察取决于我们是否能够每天、每时、每刻感知到自已情绪需求的波动。我们经常会陷入一种两难情绪，就好像我们既想拥有一个蛋糕，同时又想把它吃掉。我们害怕自已对成就感的追寻会没来由地毁掉我们的安全感，而同时我们在一成不变和例行公事的生活中，又哀叹缺乏成就感。也许，听起来我好像在说我们人类总是喜新厌旧，所以我们会被诱惑，开始愚蠢的冒险。不过，我描述的动力与这种表层挫折的满足可能无关。这些令人无法抵抗的渴望，不仅创造了我们生命的主旋律，而且也和目标问题相关。

目标这个词来源于古法语purposer，意思是提议或打算，和意图及设计是同义词。目标感被认为对心理健康和幸福非常重要。失去了目标，我们会不知所措，直到新的目标出现。我们经常会在目标和对家庭或社会有用之间划等号。不过，我的看法是，不论我们是创造了还是发现了自已的目标，它都来源于内在更深的需求。这种需求或必需可以被称作灵魂的目标。

不管你相信灵魂存在与否（在这个领域，有无穷无尽的观点和信仰，甚至可以追溯到新石器时代），大多数人至少同意，灵魂代表着“他们是谁”，这是一个非常重要的、对生命起主导作用的神圣的概念。那些否认灵魂存在的人，或用神经系统幻觉来简单地解释灵魂的人也可能同意某些心理学的定义。当然，心理学中的“心理”一词源于希腊语psyche，意思是灵魂。因此心理学按字面意思是灵魂学，心理分析是灵魂分析。探测人类心理的深度不过是试图理解灵魂奥秘的现代版本。

大多数试图定义和解释灵魂的观点都注定是不充分的。艺术家更接近于唤醒或传达灵魂的奇迹和真相。这一灵性力量对我们每个人的内在奥秘都敬有加。不过，我的确相信灵魂的印记不可磨灭，写在每一丝的需求中。因此，我们最基本的情绪需求——对安全感和成就感的需求——潮起潮落，灵魂的目标在这一涨落所印刻的信息中展现出来。这一信息、这一模式、这一主题，源自基本的心理节律，在我们的一生中重复着。理解这个信息，可以让你和自已灵魂的基本目标相一致。

## 第四部分：星座

虽然几乎每个人都知道十二个星座，但很少人知道星座到底是什么。实际上，星座是四季的日历，十二个星座就像十二个月。白羊座，第一个月，开始于春分，巨蟹，第四个月，开始于夏至，天秤，第七个月，开始于秋分；而摩羯，第十个月，开始于冬至。一年的这四个时间点，白天和夜晚同样长的春分、秋分，以及最长的白天相对于最长的夜晚的夏至、冬至，标志着关键的时间。古代人类社会围绕它们组织生产生活，并形成大多数历法的基础。英国萨尔斯伯利平原上的史前时期巨大石柱群展示的就是这样的历法，还有在世界各地修建的各种不同的石头构造都是如此。

我简单描述星座，是想强调占星学中很重要的一个道理。因为历法是基于春分、秋分、冬至、夏至这些季节的标志，星座和基本的地球周期同步，而这个周期和地球环绕太阳公转的同时围绕轴心自转有关。因此星座的特征及其与人类心理之间的联系和地球主导的节奏相关，这是一个离我们非常近的现象，比遥远的恒星离我们更近。

我们的祖先虽然没有认识到地球在自转，但是他们很清楚地看到季节的变化。同样，产生了诸如被动攻击、共存、躁狂抑郁等术语的现代心理学观点也不是我们的祖先所引用的理论框架。但是在古代的词汇中也辨别并描述了相似的特征，而那时引用的理论框架是星座黄道。这就是生命的周期，我们仍然在与之协调。

生命的伟大周期当然是黄道，就是此前在月亮交点的天文学定义中提到的黄道。当月亮穿过北交点经过黄道时，它穿过了一个特定的黄道星座。同样，当穿过南交点时，它穿过了另一个黄道星座。因为北交和南交总是相对（参考图2），所以月亮在一个交点穿过的星座总是和另一个交点穿过的星座相对。当月亮穿过北交在白羊座时，南交将会在对面的星座天秤座。以下就是在黄道面上互相相对的星座，列在相关的月亮交点下面：

北交白羊金牛双子巨蟹狮子处女天秤天蝎射手摩羯宝瓶双鱼
南交天秤天蝎射手摩羯宝瓶双鱼白羊金牛双子巨蟹狮子处女

就像北交点和南交点，这些相对的星座也像一对极点一样运作。不过每个星座所表现的风格取决于他们在哪个交点。例如，当北交在处女座时，处女座对细节的关注是正在发展的特质，而如果南交在处女，这种特质已经表现得很充分了。同样，双鱼座的适应性在南交是防御的方法，但对北交来说却是成就的关键。随后的“找到你和他人的生命道路”的表格，会展示你出生时月亮交点所在的星座。查出自己或你感兴趣的人出生时的月亮交点位置，你就可以在相关章节读到它们了。

找到你和他人的生命道路列表

按照年月日的时间次序的月亮交点／生命道路列表。

使用说明：所有在此列出的时间都是美国东部标准时间（与中国时区正八区相隔13个小时）。

每一对月亮交点旁边是日期和时间。如果你所查找的生日在所列的那个开始时间或在两个时段之间的某个时间，那么最先列出的月亮交点就是你所查找的月亮交点位置。

请注意：有时从一个月亮交点转变到另一个月亮交点可能会在转换期来回转变。1922、1980、1981、1986年就是这样的。这种来回的转变是因为月亮交点的逆行和正行，因为表中的交点被称为“真正的交点”，是准确的位置，而不是“平均”或“中值”的交点位置。正如你可能也认识到的，月亮交点沿着黄道向后移动的原因，是在地球完整的轨道上月亮穿过黄道时自然后退的位置。

例子：某人生于1950年10月14日，他的北交是在双鱼座，南交在处女座，因为北交点在1950年7月26日进入双鱼座。这对双鱼/处女交点延续到1952年3月28日，那时交点组合变换到北交宝瓶，南交狮子。

## 出生时间：

## 第六章

## 职业

生于这个交点族群的不安分的特质经常让他们有过多的工作和职业经验。他们通过应用多才多艺的能力建立安全感。很多人非常擅长语言、写作以及与交流相关的工作，也有一些人适合和科学、数学、计算机相关的职业。有些人可能是通才，把他们解决问题的能力用在那些需要灵活性的工作中。

职业选择常常取决于他们生长的环境和他们的好奇心在哪个领域受到鼓励。他们通常学得很快，南交双子的人可以适应任何摆到他面前的情形和问题。因此，如果这些孩子在偏好机械的家庭中长大，家庭成员就会对他们修理破损部件的聪明能力印象深刻。而在喜好书籍和观点讨论的气氛下长大的孩子经常发展出文学和语言技巧。大孩子教他们南交双子的弟弟妹妹乘法表时，会对他们快速记住答案的

能力感到吃惊。模仿和快速记忆是基本的双子才能。

不论什么样的南交才能被应用，对一个人的职业道路来说，这些都将是他们可以依赖的才华，或在进入一个安全的职业时成为敲门砖。除此之外，他们的灵活性可能是他们真正的资产。当他们发展更有成就感的职业时，灵活性可以使他们利用那些能够支持他们的机会。一位客户在取得他的数学学位的同时做导游工作，另一个在获得记者学位时为一个快递公司工作。生于这组交点的人的职业档案包括了各行各业，例如计算机技师、数学家、注册会计师、占星师、记者、作家、剧作家、电台音乐节目主持人、律师、法律助理、老师、治疗师、汽车销售员、销售顾问、市场总监、房地产经纪人、广告代理人、流行病学家、护理指导、咨询师、空乘人员、旅行代理人员、跑车修理技师、景观建筑师、邮差，等等。

这个交点组合有一些共通的职业问题：1.原则和政策相对于变通性，2.从事他们信赖的工作；3.自由和灵活的时间，4.有教育意义的或有冒险经历的活动。这四项对于成就感都很关键。他们能迅速熟悉新工作，也很容易了解工作场合的关键词术语，而且很快就对日常工作了如指掌。一旦在他们的位置上有了安全感，他们就开始关心以前忽视的原则性问题。能在多大程度上成功处理这些原则问题经常取决于问题被忽视了多久。长时间的忽视明显削弱了原则的可信度。一些人会对他们认为是虚伪的问题采取行动，这些交点的人有时发现他们是恶意流言的对象。不过如果这些原则足够重要，要设法解决这些原则的渴望最终将会压倒其他顾虑。

在失去工作或和同事或雇主有了不愉快的关系后，捍卫个人信仰的智慧有时看起来很莽撞。不过，对于这个交点的人，职业成就感最终取决于公开支持真理。技巧是如何在一开始就解决政策和原则的问题，而不是等到后来。在开头建立理解比事后再去处理简单得多。当然，一个人职业准则的发展需要时间和经验。如果你生于这个交点，尽早学会问有关公司和员工政策的问题，提前让别人知道你做事的方式。这样的坦诚也会鼓励其他人的诚实和直截了当，可能防止日后产生严重问题。如果情况允许，你总是可以特事特办，但有一个大概的指导原则可以让事情不至于偏离正轨。显然，道德问题也包含在原则还是变通性的标题之下。

道德原则也和一个人的信仰联系在一起，不过解决方法不总是那么简单。不是每个人都能为绿色和平组织或塞拉俱乐部工作，或在尼泊尔帮助建立学校。不过，让一个人的职业和他所信仰的一致对于这个交点族群是重要的动力。这种一致性不必和组织性的理想相关。一个注册会计师很可能信任这行当的职业道德，她可能在公司规模很小的时候就加入进来，因而在公司政策和方向的发展上起到关键作用。市场总监的热情可能来自于她对产品的信任。同样广告经理可能因为把亲切的老生常谈嵌入成功的广告宣传中而兴奋。当然，有些人选择的职业跟他们的信仰直接相同，比如一位客户的工作是诉讼监护人，使她能够在倡导儿童权益和儿童保护方面起到重要的作用。

有些人有办法在两种职业中游走，利用一种职业获得安全感，而在另一种职业中追求成就感。一位客户在计算机高端系统设计的工作上很成功，同时也在认真严肃地学习占星。他想最终成为职业占星师。他很幸运，在计算机行业有一份收入不错的咨询工作，这个工作让他有时间发展对他更具吸引力的职业。另一些人依靠曾经试炼过的技能支持他们发展与职业无关的目标，比如一位法律助理存了足够的钱去喜马拉雅探险或去马丘比丘旅行。

这个交点族群内在对自由的渴望主要表现在需要弹性工作时间上。如果他们能够有更多自由安排工作时间，他们的工作动力会显著提升。理想情况下，最佳职业是可以跟自由生活方式一致的职业。一位治疗师非常高兴她可以根据自己的时间表自由行动，让她有时间追求不同的理想，且每年都能到遥远的地方旅行。有一个暑假可以旅行让教书成为另一种吸引人的职业。尤其是，教师这个身份本身也很适合北交射手的追求。

最后是学习和冒险的问题。那些感到自己一直在工作中学习的人比其他没有感到自己在学习的人更容易留在目前的职业中。来自这些客户经常的抱怨之一，是他们无法在工作中学到新的东西，所以他们很失望。对这些人，一份没有出路的工作不是野心无法实现的工作，而是无法获得新知识的工作。因此，知识本身就是目的，提供成就感的深刻层面。这个交点族群的人是永远的学生，很多人会时不时回到大学或上一系列的非正式课程。

冒险的追寻通常和对知识的渴求密切相连，职业方向往往被这类扩张性目标所吸引。自然，渴望冒险也让他们对旅行更有热情，能够提供机会看看世界的职业有很大吸引力。抱有更国际化的视野也经常对职业的成功很关键。国际化的考虑确实能帮助事业腾飞。国际市场可能正是想在本土的限制之外扩展商业范围或职业领域的人的答案。

简单地说，从大处着想确实是一个很好的射手北交口号，不仅仅在想得更远的意义上，而且还在观念上。射手中更高的意识导向对于在一个更广阔的概念水平上理解生活非常好。抓住主题对剧作家特别适合，因为所谓的高潮迭起对于一个吸引人的电影故事的展开是很关键的。实际上，双子南交的语言和交流的天赋在写对话方面很有用，加上射手对意义的兴趣，这么一个组合可以产生完美的剧作家或电影编剧。不过，同样的组合也适用于讲故事的人或普通作家。从大处着想，也特别适合广告和市场营销。许多有这组交点的人是天生的销售员，不管是在一对一销售还是构思到一个大的营销方案，他们都能做得很好。

### 关系

关系的安全感建立在南交双子的融洽之上，而成就感却是通过分享生活来实现的。分享生活就是一场冒险旅行，而他们可以从中学习。所以，理想关系建立在相互交流的基础上，而在交流中，可能因为哲学、宗教、教育方面的兴趣，以及对自由和冒险的渴望走在一起。哇！这是真的，不过你把这些列在征婚广告里试试看！让关系保持平衡的最佳协议包含对生活的开放态度、良好交流的需求以及对真理和理解抱有同样热情。同样真实但更吸引注意力的广告词可能是：“单身，富有冒险精神的灵魂寻求一个聪明、快乐、诚实、善于交流、对生活的意义感到好奇的伴侣。（当然，如果你碰巧在一个大的航空公司工作，还可以有些其他的可选条件。）”

对，幽默感也是很重要的一个条件。在谈到合适的伴侣的时候，很多有这组交点的客户坚持要找一个能让他们开怀大笑的人。大笑也是射手的天赋之一。这些人被谈吐幽默且将生命欢欣的真理带到每天生活中的人所吸引。不过，对这些家伙，关系的曲折发展可能发生非常奇怪的转折，对他们来说，诚实是通过学习得来的品质。

幽默感在很大程度上取决于年龄和成熟程度，不过心理游戏对于30岁以下甚至更大一些的人都很常见。有些人摆出聪明的挑逗姿态，仿佛就是为了得到活泼而机智的回答。这样做有几个目的：首先，也是最重要的，这使得他们知道另一个人的交流能力怎么样，他们用什么样的词语，对什么感兴趣。双子座的安全感建立在由词语、语言、闲话、当下事件构建的基础上，这些让他们感觉舒服。在这样的聊天中，他们关注对方，并且不断和对方开玩笑，看对方有多聪明。不久他们就开始玩游戏。他们会随意找一些领域的主题，这些主题他们比对方了解更多，如果需要的话，会用小计胜过对方。有些人甚至敢说谎话或故意误导别人的话，或用半真半假的话开玩笑，看他们的谎话是否可以不被发现或不被质问。

自然，不是每个生于南交双子的人都伶牙俐齿。有些人可能是书呆子，只在他们感兴趣的领域很聪明，除非他们发现另一个人了解一些他们所喜欢的事物，否则他们会表现得很紧张。有些人甚至存在沟通问题，虽然这种情况不常见。大多数人急于说和听，对另一个人要说什么很好奇，时刻准备在谈话里插上一两句。

除了建立和谐关系的安全感需求之外，那些有知识的人让他们着迷。他们很容易喜欢老师、教授、长老、萨满、心理学家、占星学家、医生。他们被建立于知识之上的权威所吸引，而非被权威本身吸引。当然，如果加上点冒险色彩，他们就很快会被浪漫爱情捕获——假设那个吸引人的文学教授刚刚写了一本畅销书，一本色情小说，别有用心地说他刚刚和伴侣分居。在这个交点族群的人年轻的时候，倒不是说别人结婚与否对他们不重要，不过对他们而言，生活是一段冒险旅程而关系是学习的经历，道德的考量只有当年纪增长时才对他们有越来越重要的影响。

道德的考量始于诚实，当真理像清晨的阳光一样照耀时，你感到敬畏。你们很多人开始参与风流韵事和爱情游戏，不过逐渐将变成一个最诚实、有原则、有智慧的人。这很令人惊叹，特别对你而言。

因此在经历至少一次的试婚或特别不着调的关系后，你们中的很多人将选择一个生活哲学和自己很相似的人，他和你同样喜欢冒险，对生命怀有同样的热情。顺便说一句，如果关系中没有这些东西，那这种关系就无法持久。你需要一个在一起旅行时能够与你玩得很开心的人（但你并不强迫你的伴侣必须跟你一起去），或在你旅行时不会拖你后腿的人。最好他们也喜欢旅行，这样就不会一直碍事或用“你去哪了，你干什么了”这些问题来烦你。

自由对这个交点的人来说如此重要，他们不见得非得结婚才能幸福。虽然对那些已经透彻理解“真理让你自由”这句话的人，传统婚姻的约束并不会限制他们人生的总体方向。只有当两个人在哲学和宗教方面非常和谐，又通过良好的沟通建立了信任，对真理有着共同的渴望，他们才会喜欢一桩长久且带来满足感的婚姻。在最糟糕的情形下，这些人可能去适应扭曲的关系，自我欺骗以维持这段关系，直到真相让他们无法容忍，必须采取一个立场。

因此，在职业中很明显的模式也同样适用于婚姻或重要的两性关系。他们原来的伴侣本来已经适应了他们的谎言，所以可能对他们不愿再撒谎以维持婚姻感到困惑。当伴侣无法或不愿适应他们新的诚实态度时，就会发生离婚的事。不过，他们的伴侣会给他们贴上伪君子的标签。那又怎样？事实就是事实，即使像这么一个善于生活在谎言中的人也有容忍的极限。你看，他们早晚会抽出时间思考真理，对他们来说，越早这么做越好。因为他们该死的聪明总可以找出解决问题的办法，以至于他们有时自己糊弄了自己。不过最终原则会胜出。长期来看，幸福的婚姻和家庭来自于遵守准则，而这准则又出自对有关美满关系的智慧的理解。

### 父母指南

这些不安分的小不点会考验你的耐心。只要有机会，他们就到处跑。父母们经常莫名其妙就找不到这个孩子了。幸运的是，大家忙乎一阵后，他们会和某个人手牵着手出现在门口——当他在4个街区外自在地蹦蹦跳跳时，有个人认出了他，把他带回家。在4岁半前他们冒险，是个野孩子，不过他们也非常幸运，不会因此出事。因此，那个两岁的小孩把黄油刀插到了电源插座里，不过竟然没被电到，等爸爸妈妈发现时，只看到一个烧焦的插座。对他们来说，甚至一个带篱笆的大院子也太小了。显然，当他们还是小孩

## 第九章 北交射手—南交双子

子时，一定要看好他们。

在4岁和5岁，他们的天赋变得更明显了。他们还是很不安分，不过不会不经提问或不看看哪里有风险就做傻事了。所以在下个9年，这些本来就很聪明的孩子就变得更聪明了。他们几乎对每件事都好奇，很容易参与到讨论中，而且能够在常识的基础上推理。不过，你需要很敏锐的耳朵和警觉的思想才能领先这个孩子一步。

这个交点的孩子的家长主要关心的是有关诚实的问题。当听到这些孩子随口编造或杜撰的解释时，父母们常常被他们如此不诚实弄得目瞪口呆。最典型的是妈妈的反应，她无法相信7岁的儿子真的认为她会把他滔滔不绝的明显的胡说八道当真。当别人质问他为什么撒谎，他承认常常知道妈妈可以看穿他的谎话，但一旦他开始说谎就停不下来。这些孩子并不是正在形成反社会人格，不过只是表现出他们的自然倾向，他们会说任何让他们的处境好点的话以使自已获得安全感。对他们来说，诚实绝对是需要学习的行为，让他们知道说真话有哪些好处是在他们童年时代常常要重复的课程。

道德教育不是对这些孩子不起作用。实际上，如果某个事情的规则或规范没有事先给他们讲清楚，很多孩子可能感到生气。“你没有告诉我不能做那个”或者“没人说过那个”是通常的抱怨。他们喜欢一开始就跟他们解释清楚什么是对的，什么是错的，因为这可以帮助他们认识到对错。因此，如果他们不守规矩，他们至少知道是他们自已选择这么做的，而不会显得既违背道德又很愚蠢。

在9岁和10岁，他们基本的认知和沟通技巧通常超过其他兄弟姐妹在同等年纪时表现出来的心智发展程度。如果他们是最大的孩子，他们会跟弟弟妹妹耍花样，给他们找麻烦看他们如何解决，必要时在最后一分钟提供解决方案。有时这些小的弟弟妹妹会是告密者，告诉爸妈他们犯下的错误，让他们非常愤怒。对这个交点族群，童年像是一出道德剧接一出道德剧，每一个人都想让他们保持诚实。

尽管总是走神，但很多人是非常优秀的学生。自然，这在很大程度上取决于他们接触什么比较多。正如在职业一节所提到的，他们会模仿适应他们周围的任何环境。如果在学术导向的家庭中长大，稳固的学习习惯可能为未来学术上的优异表现奠定基础。在14岁到23岁之间，这个交点的人常常会得奖学金。14岁之前，他们更多是靠记忆学习。他们对概念的掌握倾向于在作为青少年的北交期间发展。

在不和谐或有害的早期环境中，这些孩子很容易学坏。他们是天生的“骗子”，不用多久就有自已的诡计。一个有这组交点的客户说到他10岁的时候，上了8个小学，最后他妈妈把他留在叔叔家，这样她可以去追求另一段伴侣关系。此前他从妈妈的男友那里学了很多把戏，包括纸牌戏法、迅速变装的技巧。幸运的是，他的叔叔对于小男孩的教育方式有不同的看法，花了很大努力教会他了解做一个坦率和诚实的人有什么好处。虽然他做的很多事情会让不如他叔叔睿智和耐心的人发火，但他逐渐认同叔叔的看法，尽管这要到他10多岁之后。

14岁到23岁可能出现一个突破，他们会理解与以前的性格倾向完全不同的事情。有些人会拥抱宗教或理想，在这些领域展现新的热情。那个10岁时被逮到的抽烟的孩子，18岁时公开抨击烟草公司并哀叹他们邪恶的市场营销策略。他们一度认为扔一个汽水瓶没什么大不了的，现在他们提醒每个人注意回收。现在他们容易对世界的虚伪敏感，正义感开始天真地显现。他们对大局的把握让他们充满了高见。在高中或大学时，他们对于世界应该如何的热情，有时可以促使他们为他们所相信的原则表明立场。

在这个阶段的转变并不意味着他们都变成了伪君子或道德完人。不过，认知取向的转变很常见。虽然他们靠聪明和记忆力解决了此前的很多问题，但是对相关原则的把握现在开始把他们的思想水准逐渐提高到了概念水平上。一些人成为成绩优异的大学生。此前在小学或中学很普通的人到了高等知识的圣殿中开始变得成熟。当然，在思想的地平线扩展的同时，更遥远的地平线也在召唤。

4岁前瞥见的天生的漫游癖现在可能变得很显著。那些出身困难家庭的孩子可能离家出走。甚至海明威高中时也曾离家出走过，虽然他后来为了从学校毕业回了家。旅行和冒险的诱惑非常大。至少，自由与长大成人划等号。教导他们如何管理他们的自由可能是他们最重要的功课。

学校资助的旅游，特别是海外旅行会给他们很大启发。同样，交换项目也有长远的好处。对无限自由的渴望可能也会让某些人变得非常狂野。不过，同样的狂野也会出现在互相矛盾的宗教或精神活动中。因此，好斗的不可知论者可能在一年内变成修行的佛教徒。这样的波动对这个交点的人很正常。真理和自由的组合可能让人头疼，但对他们的成长和寻求成就感非常重要。

有些人，像年轻的柯林·鲍威尔（前美国国务卿）直到上大学才找到自已的真理。虽然被父母强迫着努力学习，获得很好的教育，鲍威尔在高中时仍是一个很普通的学生。不过，在纽约城市学院，鲍威尔的思想被高等知识的概念和原则唤醒。他对学习新产生的热情给他的方向感带来动力，并让他21岁时就从陆军后备军官训练团作为上校学员毕业，这是学员能被授予的最高级别。

生命周期：

大约23、24岁开始，安全感的需求开始挑战道德原则。因此，那些为支持清洁空气政策而游行的大学生可能发现他们现在成了汽车公司的推销员。当然，很多人会找到使信仰和生活权宜之计相调和的办法。他们可能选择公司政策和他们的信仰一致的公司工作。不过，个人准则在这些年会被随意扭曲。有些人发现自已暂时陷在一个迷宫里，而这个迷宫是由他们自已解决问题的才能所建构的。在办公室的流言蜚语中，道德似乎失去了立足之地，办公室隔断的迷宫看起来伸展到已知的地平线之外。不过，他们仍然珍视假期，假期提醒他们，创造他们这种样式的生活往往是辛苦的。

婚姻和家庭在23岁到32岁之间可能会因为没有考虑到全局而发生。誓言都出于好意，但结婚的动机可能因为想要适应现有的生活。“看起来这是应该做的事”可能只是因为情境所迫，而不是出自更深的原因。一个客户回忆道：“我们从大学毕业就住在一起了。父母对我们有些压力，不过结婚看起来好像是下一步该做的。我记得我还想过我们结婚会得到的礼物——一台微波炉会节省早晨不少的时间，而且会有多方便。我们都工作太忙了，所以我发现自已很期望一个蜜月，仿佛那就是我们结婚的原因。”

显然，不是每个有这组交点的人在这些年都会看不到婚姻的全景和他们的信仰。不过，这个阶段的职业和社交生活倾向于遵循更双子座的导向。做生意会使用诡诈，而追求爱情时不考虑道德或伦理。直到32岁之后，钟摆自有办法向更射手的方向摆去，过去忽视的观念和概念开始重新出现。

1997年的电影《甜心先生》真的抓住了这个交点主题的本质。在电影中，汤姆·克鲁斯扮演的杰瑞·麦奎尔是一个没有原则的体育经纪人，用典型的双子方式周旋在生活中。在磨难之中，他一天晚上突然良心发现，冲动地写了一封令人吃惊的、极其诚实的信给自已所在的体育经纪公司，谈到困扰他的虚伪和不道德的职业行径。在这封信之后，一切都开始改变，麦奎尔的世界开始崩溃。不久他只好离开，跟着他的只有一个客户和他的女友——一位单身母亲。虽然麦奎尔很感伤，但是，长期来讲，对诚实的坚持将他带上了一条更好地改变他的灵魂和生活的奥德赛之旅。生于这组交点的人可能喜欢这种现代道德童话。毕竟，这也是他们故事的一部分。

理解这个交点两极在人生周期反复变化的最简单的方式是重温射手和双子的基本概念。显然，在32岁之后开始的射手阶段，往往重新唤醒让生活和一个人的真理相和谐的巨大渴望。对北交周期，对诚实的更强的渴求很正常，就像对旅行和冒险的渴求一样。在37岁和38岁的关键时期，可能会突出由更深的真理和创造自由的生活方式的需求所引导的事件和决定。

从42岁到51岁，还有从60岁到69岁，权宜之计的阶段将会是这两个南交双子周期的特点。而在51岁到60岁和69岁到78岁的北交射手阶段，对学习的新渴望将会促使他们增加阅读和参加课程。同样，早年没有进行的远途旅行会发生在任何一个更扩张性的时期。

在任何年纪，生于这个冒险的交点家族中的人经常看起来获得了某种宇宙奖学金。可能是他们为这一生存起来的。对我们其他人而言，这些人的生命将会让我们的精神振奋，并提醒我们生活中的一些大事情。他们的诚实清新而富有洞见，而他们的机智也让人开心。

## 第十章 北交摩羯—南交巨蟹

### 成就之路

出生时间：

北交摩羯 1916年05月31日，02:15 p.m. — 1918年02月13日，01:57 p.m.

1935年03月08日，12:38 p.m. — 1936年09月14日，01:29 a.m.

1953年10月08日，11:28 p.m. — 1955年04月02日，06:06 p.m.

1972年04月27日，03:03 a.m. — 1973年10月26日，09:00 p.m.

1990年11月18日，02:20 p.m. — 1992年08月01日，05:07 p.m.

2009年08月21日，02:24 p.m. — 2011年03月03日，07:37 a.m.

上帝啊，你的确以勤劳为代价卖给我们所有好东西。

——里奥纳多·达·芬奇

回避危险最终比直接面对危险更不安全。胆小的人被逮到的几率和胆大的人一样多。

——海伦·凯勒

你必须识别最重要的事情。然后一直追求，不要放弃。

——贝聿铭

权力是随时间而来的力量。

——奥普拉·温弗瑞

我长大的地方只有户外简易厕所，没有抽水马桶。没有人知道我的生活还有别的可能性，好像我只能在工厂或密西西比州的棉花地里干活。没有一个人知道，没有一个人。我强烈感到我可以用我的生命作为范例，向人们展现我们可以成就什么。

——奥普拉·温弗瑞

对于那些被给予了许多的人，对他们的要求也会很多。

——约翰·肯尼迪

有时很难相信你是成年人了。你的反应总是让自已措手不及。你像了解一切似的冲着幻想微笑，眼睛——那是孩子的眼睛。你们中最坚忍克己的人也是感情用事的，而且永远是孩子。要花很多时间和精力才能说服你内心的这个孩子可以像一个大人那样，有时这个孩子就等着你做什么事情失败了，这样就可以冲你大笑并说：“看，啊哈，你仍旧是个失败者。”他不愿把人生的控制权转交给某个成年人——特别是你！然而你将事情管理得越好，你的这个孩子就越能学会信任你成年人的一面，你最终会长大成人。

在你的孩子和大人之间建立信任是你获得安全感和成就的关键因素之一。对你们中大多数人来说，这个大人／孩子的关系一直来回摇摆，甚至那些很年轻时就表现出将会有远大前途的人也会在攀登高峰的路上被不安全感折磨。你们最显著的成就出现较晚，很多人大器晚成，在32岁到33岁才开始踏实下来，而要到37岁到38岁才能够发挥才华。在32岁之前，一些人往往活在潜能中，“我可以做这”

个，或者我可以做那个，或许可能那个一旦我长大之后，等我长大的时候”。

不愿做出承诺不是因为害怕一旦承诺就会失去自由或独立性，而很显然是因为害怕失败。然而，你对成功的渴望多过对失败的恐惧。成功是你成就自己的灵丹妙药，你可以尝到成功的强烈滋味。你越成功，就越想获得更多的成就。你获得的成就越多，你想要完成的事就越多。你比其他交点部落的人更因为成功而兴旺。

获得他人的尊重对你来说特别重要，信用意味着一切。不过不论你们已经获得了什么样的地位，你们中的许多人总是看起来像社区里新来的孩子。就是这种孩子气——你们中的大多数人都表现出来，也常常是你们的魅力所在。你依靠孩子的本能告诉自己，哪些感觉行得通，哪些行不通。最后，你的情感将变得收放有度，并在拼搏中表明，无论你多成功，你都会不断向前。

你已经学会发挥天赋才能，你也知道违反本性会有什么后果，当你没有做真实的自己，就会尝到失败的滋味。这是在玩一场输和赢的游戏，发现什么行得通，什么行不通。你们当中获得最大成功的人已经经历了相当多的失败和挫折，即使竞争会带来不理性的焦虑，人生的竞技场也像闪闪发光的摩天大楼的最高层一样吸引着你。最终，你的成就建立在半压抑着的暗流汹涌的情绪汪洋周围。潮水常常把你儿时的回忆冲上岸。于是，或好或坏，过去总跟你在一起。

随着时间流逝，你会带着感伤和怀旧的情感把一些记忆珍藏起来，而其他小时的故事仍旧会引起情感上的激烈反应，也让你更加有力量。为了那个很久前受伤的悲哀的孩子，你将努力把世界变成一个更安全的地方。

对你们中的一些人来说，世俗的地位和物质的炫耀将使人心满意足，可以用来证明成功和弥补充满缺憾的童年。当然，成功的性质和意义对你们每一个人都明显不同，不过相同的是渴望创造成功的生活。成功渗透到你生活的各个方面——婚姻、家庭、职业、友谊、社会贡献，简而言之，一切！自然，要想成功就要承担很多压力，你们中的一些人在压力下会时不时地倒下。但是，你不会休息太久，因为不行动比行动的压力更大。你的精力恢复了，你会更急切地一头扎入要做的事情，在习以为常的勤勉中继续前进。

是的，情绪可能把你带上到处都是挑战的情感岔道，不过不管怎么说，这似乎也是计划的一部分。你的使命感很强。不是你的自我而是你的责任感驱使你向前，有时似乎像是要承担家长的责任。你看，在自我成长的道路上，家长的责任延伸到生活的许多领域。于是某种程度上，你生活中的每一个人都成为这个不断扩展的家庭的新成员，也带有家庭的所有祝福和诅咒。情感和感觉是你的家庭基础的粘合剂，于是你在情感上依附于周围的每一个人和每一件事，在滋养别人和被别人滋养的需求中波动。当安全的时候，你成为滋养者。当不安全的时候，你需要可以让你伏在上面哭泣的肩膀，让你彻底释放哀伤。

责任不会压倒你，而会使你成长。尽管要经过不安全和紧张的阶段，在责任和承诺上坚持到底将会使你更有力量。虽然可以糊弄过去，但在必需的时候，你已经本能地学会了在事情的规划中考虑行为的长期后果。很多人成为高效的规划者，能够指挥协调周围的人完成目标。许多人把抱负藏在心中，很少人猜到你早年的雄心是什么。但是每当你到达一个高地，更远的高峰激励着你去攀登。你在这个忙碌而又充满挑战的一生中不断重新设定志向。

你和历史上一些非常有创造力的人为伍。文艺复兴时期最著名的三个人，里奥纳多·达·芬奇、伽利略和哥伦布都是这个家族的成员。既高效多产（摩羯）又一直在潜力的状态下生活（巨蟹），里奥纳多·达·芬奇是这个月亮交点潮汐波动的两极的缩影。作为画家、雕塑家、建筑师、工程师和科学家，他因惊人的成就而广受赞誉，同样，他在这些领域未完成的作品或未竟的事业也广为人知。他的想法和计划绝对是多得漫了出来，野心在不断变化的目标中互相冲突。他一生都是一个勤奋的天才儿童，被异想天开的想法和情绪拉来拉去。①

作为探险者和所谓“新大陆”的发现者，克里斯托弗·哥伦布这个受人欢迎的形象，掩盖了一个异常勤奋的人为了找到支持他远行探险的资金奋斗八年的故事。在为野心勃勃的计划寻找经济支持之前，他已经是 一个航海能手，非常熟悉连接冰岛、爱尔兰、亚速尔群岛、里斯本的北大西洋海路。他对航海非常精通（摩羯），即使在今天，现代帆船赛手也无法做得比他更好，而这种才能也刺激了他对成就的胃口，并加强了他的决心。有人把他成功穿越大西洋归功于他航海的丰富经验，有人归功于他作为水手的天生直觉（巨蟹）。摩羯对成就的渴望为哥伦布指明方向，同时他又依赖巨蟹的直觉感知变换的风向和天气。当许多有这组交点的人努力让他们的计划取得进展时，依靠的是他们的第六感——直觉。②

伽里列奥·伽利略的故事一般聚焦在他用望远镜进一步推进了哥白尼的太阳中心说，还有他晚年受到天主教宗教审判所酷刑的威胁，被迫公开宣称放弃他已经发表的观点。不过伽利略从来没有想激怒任何人，更不用说挑战天主教教会了。尽管他有好战气质，但伽利略的动力更多来自于野心而不是反叛。早在他看到木星的卫星以前，他已经是比萨大学一位非常成功的教授，在那里他演示了亚里士多德对于自由落体速度的假设是错误的。他对投掷的抛物线路径的相关解答，对物体力度的测量，还有作为杰出的仪器制造者，制造罗盘、测量仪器和数学仪器，这些都不仅提高了他的声誉，还提高了他的收入！不过伽利略把他的大部分收入花在为姐妹置办嫁妆，支援兄弟们和赡养他年迈的母亲，这展现了摩羯的责任感，“成功的大人”的角色，还有南交巨蟹对家庭的依恋。

如果伽利略就此止步躺在他的荣誉之上，就可以避免随后而来的审判和苦难。然而正如作家丹尼尔·布林斯廷所迷惑的，“由于某种原因，伽利略不能就这么止步”。不过，如果把伽利略放在北交摩羯的背景下，他的动力源头并不模糊——总是为了获得更大的成就而努力，向前看，目光被远处的山顶所吸引。怪不得伽利略是第一个看到月亮上山脉的人！许多有这组交点的人都奋发图强，渴望更高的成就，总能从孩子式的潜能源泉中取能量，注满灵魂，一旦恢复精力后又重新努力向前。③

一份有这组交点的著名中国人的不完整名单即使不让人生畏，也让人印象深刻，包含有获得各式各样成就的名人，例如：周恩来、陈独秀、贝聿铭、张大千、弘一法师、侯宝林、李安、成龙、邓亚萍等。在大多数情况下，都可以在他们的传记中发现“大师”这个词汇，比如周恩来是政治大师，贝聿铭是建筑大师，张大千是绘画大师，侯宝林是相声大师，邓亚萍是乒乓球大师并被选为中国世纪最佳女运动员。人们惊叹于他们所取得的一系列成就，很容易对他们顶礼膜拜，不过没有一个人因为月亮交点位置而确保获得成功。尽管他们内心渴望自己有很大成就，但他们可能是最后一个相信自己已经取得了如此伟大成就的人。

一个野性难驯的小男孩早年丧父后，由异常严厉的祖父抚养长大，很小就养成反抗权威的习惯，这种习惯既激励也阻碍了他一生的成功。他从小由祖父执教，学习四书五经等中国古典典籍，一旦无法正确背诵，就被祖父痛打一顿。祖父一心想让孙子好好读书，以便未来考取仕途，而孙子却和祖父一样决绝，当被痛打时，不掉一滴眼泪，而且更加痛恨这种高压的学习方式。9岁时祖父去世后，他公然反抗，赶跑了所有聘来教他的老师。只有母亲的眼泪和痛苦才最终说服他开始学习并好好准备考试，以便将来走上仕途。

在这样的月亮交点的背景下，想想这个孩子的童年经历，他可以信任谁？只活在母亲的记忆里的很早就从生活中消失的父亲？或是连村子里的小孩子都害怕，听到他来了就会吓得跑掉的脾气暴戾的祖父？摩羯代表权威人物，而巨蟹，代表和母亲及家庭的情感连接。虽然祖父去世时，他意识到那个让他受尽折磨的人离开了，但即便如此，就像失去父亲一样，他又失去了一个长辈，只留下母亲和哥哥。他为了母亲才好好读书。然而他一生都不信任权力，对那些手握权力的人滥用权力的可能性永远保持警惕。虽然他无法向离世的父亲证明自己，或反抗祖父，向祖父证明他对孙子的判断是错误的，但他起码可以让他的母亲为他而骄傲。他做到了，最终以全省第一名的成绩考取了秀才。

这个昔日的学子就是陈独秀，这位常常被淡忘的中国共产党的缔造者，作为学者、出版人、哲学家、政治家，一生为了成功实现中国的现代化和独立而奋斗。他17岁时，对自己优秀的考试成绩非常厌恶，宣称自己所做的八股文和那些评判它的人一样毫无价值。陈独秀认为整个科举制度都是荒谬的，所以次年考举人落榜后反而感到解脱。18岁时，他通过了杭州求是书院（浙江大学前身）的考试，可是到21岁又因为反政府言论被驱逐出校。在警察的追捕中，他逃到了日本，进入东京专门学校（早稻田大学前身）。他在那儿编辑革命杂志。

在陈独秀的故事中，充满了摩羯和巨蟹的主题。没有其他黄道星座比摩羯座更关注社会结构，因此摩羯座和权威、管理、政府、行政、政治紧密相连。社会怎样被管理？事物怎样被运营？没有效率和浪费对摩羯座而言是最可恨的，甚至比缺乏社会地位、缺乏尊重更可恨。小陈独秀当然从来没有得到祖父的尊重，但无疑他用孩子的犀利目光看穿了这个蹒跚老人的错误，不管他的外表多么可怕。这就是陈独秀早年和有关滥用权力的腐朽之间的联系。

有些人说陈独秀缺乏正规教育是他反对传统和推动激进思想的原因，不过这样说明显忽视了当时的现实。陈独秀对于周遭摇摇欲坠的腐朽的社会制度感到既无能为力，又非常震惊。制度的腐败和残酷让他难忘，而日益觉醒到中国在列强中的屈辱地位也让他深深感到触痛。我们可以看到，陈独秀将自己需要被尊重的需求投射到他渴望中国被世界尊重上。当然，陈独秀自己的摩羯式的野心和他认为中国应有的面貌的野心融合在一起。他对中国的感情，就像童年时对母亲的感情一样，可以尽自己的全力为她奋斗。不过又因为对权威的不信任，不管谁当政，他都会大声说出自己的怀疑。

在日本，陈独秀和两个同学抓住一个行为不端的清朝学监，并剪了他的头发，随后他又被遣返回国。陈独秀不断写作，宣扬他激进的新思想，他用白话文写作，接触到更广大的读者，这在1904年之前是闻所未闻的事。他知道如何诉诸人民的情感和情绪，这是明显的巨蟹特点。同时他继续开展自己的学术研究，并在1917年接受了北京大学的邀请，成为北京大学文科学长（即文学院院长）。陈独秀大声疾呼，积极参与20世纪早期的社会和政治运动，成为新文化运动和五四运动的领袖人物。1921年，陈独秀和李大钊还有其他一些革命领导人创建了中国共产党，和摩羯北交表示权威的意思相一致，陈独秀被选为党的第一位总书记。

在早年动荡的政治生涯中，随着党内的分裂和孙中山死后国共联盟的破裂，陈独秀对权力滥用的恐惧导致他和国民党及共产国际都发生冲突。对陈独秀来说，国民党和清政府一样腐败，而他又深深憎恶共产国际这种外国势力对共产党的影响。陈

陈独秀在1927年被迫辞去总书记职位，并于1932年在蒋介石的反共清洗中被国民党逮捕。1937年被释放后，他拒绝了蒋介石请他做劳工部长的邀请，反而希望重新回到共产党内。可是，形势已经发生了变化。他被告知如果要重新加入共产党，就必须公开放弃他的观点并承认他思想的错误。陈独秀虽然感到悲伤，但仍旧坚决拒绝这么做。他继续写作，继续政治和学术的追求，认为自己在政治上受到排挤，就像父亲从心爱的孩子身边被驱逐开去一样。在他默默无闻的生命的最后十年，他深思熟虑所写的信件都被原封不动地退回。

虽然在陈独秀看来，重要的人物都不再听他讲话，但对他个人的严厉评判忽视了他文章的影响力，他一直发展着自己的观点，直到1942年去世。在现代中国，人们仍旧在阅读他早期的文章和他后来的学术文章。一方面，由于童年长辈的负面榜样，陈独秀易于挑剔权威人物，另一方面，就像一个孩子在父亲缺席的情况下想象自己的父亲应该是什么样子，这个孩子会对父亲理想化。所以虽然陈独秀绘制了理想的政治地图，并在风暴中艰难地试图坚持自己的道路，但这风暴最终倾覆了他的事业。尽管他巨蟹的内在孩童非常忧虑，但他还是遵循了摩羯灵魂的指导，为他原定的目标而努力工作。

陈独秀的个人生活同样多风多雨，他的恋情充满情绪的动荡。保守主义人士认为他有伤风化，这也导致他被北大解聘。同样表现出巨蟹南交情感的是他因兄长去世而写的悼亡长诗，整篇诗作满含乡愁和对兄长的怀念和敬意，是巨蟹和摩羯最好的结合。③

这个交点族群的人可能比其他任何交点族群的人都更容易受到成功和失败的折磨。不过，不像第四章的相反交点，成功和失败并非都需要治疗。相反，对成功的追求通常带有年轻人急切想要证明自己勇气的热情，尽管知道这可能冒着尴尬失败的风险。在这条生命道路上，灵魂从这个人身上撷取很多东西，因为就在追求目标的过程中，灵魂改变了，既通过失败也通过成功。不管一个人生于贫困还是生来富有，或是出生于中产家庭，对他们来说，一生之中随时要面临挑战，即使像成龙这样带着诙谐喜剧面具的大孩子也一样。

成龙生于1954年4月7日，本名陈港生。他在电影事业的成功也是一个传奇故事。他父母都很穷，父亲是厨师，母亲在香港的法国大使馆做保姆。小时候，成龙很早起床，在父亲上班之前和父亲一起练功夫。因为父亲接受了澳洲美国大使馆主厨的新工作，成龙7岁时就悲伤地离开了父母。部分因为成龙孩子气的坚持，他上了中国戏剧学校，他的父亲也认为这对于儿子是条出路。这个学校按照古老的传统培养他们日后靠唱京剧谋生的本领，因此他在随后10年内学习武术、杂技、唱歌、演戏。但在那种严苛的环境下，只要犯错误或不听话就会挨打，所以成龙经常遭受体罚。①

想家的小男孩无处可去，被迫在非常严格的管教下忍受惩罚，任何人都会在这种极端的摩羯/巨蟹力量面前退缩。童年跟父亲一起练功夫，在和父亲一起共度的时光中享受乐趣（巨蟹），而早早起床也表现出纪律性（摩羯）。随着突然的分离，加上威吓的环境，成龙必须找到取悦无情的老师的方法。为了应对严苛的环境压迫，他无疑压抑了自己孩子的一面，而通过表演的创造性出口，他可以获得放松。在那些年褪色的照片中闪烁着他顽皮的笑容，流露出他用以应对环境的幽默感，预示他可能成为一个喜剧演员。

毕业后，成龙找工作因为京剧市场的衰落而受阻，而且他的学校没有教他们读书和写字。成龙不愿仅仅做一个体力劳动者，于是成为特技替身演员。他很快因为愿意尝试任何事情而小有名气。他如此大胆，不仅因为冒险可以给他带来兴奋感，而且也因为他需要让自己比其他人更出色。后来经过曲折的道路，他终于获得了成功，而他多年来拍摄的诸多电影就是他的履历。③

成龙的生活也展现了摩羯和巨蟹之间的很多矛盾。在他20多岁的时候，他的努力工作和一次次放任的狂欢乱饮形成鲜明对照。这种情形很常见，不过却是一种不健康的释放情绪的方式，随后又会是一段严格自律的时期。从一方面看，他的特技表演需要严肃而严酷的排练，表现了摩羯的计划和效率。而从另一方面看，他的面部表情可以从一个天真的孩子变换到一个被吓坏的小男孩，这是巨蟹孩子气情绪的夸张刻画。当然，他充分利用了自己泰迪熊似的机灵可爱。③

从积极的意义上说，成龙贡献了大量的时间、精力和财富给慈善事业，特别是小孩和老人。他是一个停不下来的人，很少有人能跟得上他的步伐。不过他也要求别人像他一样，比如他的儿子房祖名。在个人生活中，他既有遵守承诺的一面，也有冲动的一面。虽然结婚多年，但他和香港演员吴绮莉的一段风流韵事给他带来了一个私生女。成龙自己的生活就像他的电影《醉拳》中的武术大师，似乎在酒醉最厉害的状态下无意中获得了成功，这正是摩羯－巨蟹的两极化极端。为了促进自己的计划和项目，成龙有时需要作为商人出现，但说话颠三倒四的他有时会让自己陷入麻烦——在错误的时机说错误的话，就像突然跑出来的几小时前就应该上床睡觉的孩子。在他的交点背景下考虑到他的不自由的童年，你会发现成熟和不成熟在他身上同时存在，而且表现得还不错，这真是一个奇迹。不管怎样，他已经找到办法，把自己的矛盾化作巨大的成功。

当然，成功不仅要靠外在的成就来衡量，同样要以个人目标的达成来衡量。内心生活是一条地下河流，也有流淌的方向和目的地，灵魂成就的水流寻求着自我证明。对某些人来说，水的流动在早年既狂野又自由。例如弘一法师，早年是一个浪漫而有点放纵的艺术家。不过当他在39岁那年皈依佛门后，成了一位高僧。他对戒律的严格遵守是内心忠诚和信守承诺的令人敬佩的例子——重要的摩羯特征。从某个程度上，弘一法师代表了这个交点光谱的极端，他严格遵守戒律的苦行和他早年放纵的情感生活相去甚远。

对其他人来说，内心生活在外在生活中找到了连续的表达。伟大的画家张大千是这种努力的完美例子，他的作品范围极广，他像一个天才那样创作，不断发现各种新的艺术形式。贝聿铭也是一样，他所设计的建筑奇迹遍布世界，从1961年科罗拉多州博尔德的国家大气研究中心到2008年卡塔尔首都多哈的伊斯兰艺术博物馆。电影导演李安可能会感到自己还不配进入这个大师的名单，虽然他优美的电影作品受到高度的赞扬。

李安的早年生涯很符合大器晚成的模式。他选择上国立台湾艺专让他的父亲深深失望，后来，即使他在伊利诺斯大学获得戏剧学位，并在纽约大学读电影制作，用毕业作品获得不少奖项后，他也找不到一份与电影有关的工作。看上去他的事业还没有开始就失败了。随后很多年，都是从事微生物研究的妻子在养家，而他待在家里做居家男人。依照南交巨蟹的习惯，李安买菜、做饭、带孩子，他是一个全心全意的父亲，也是一个失败的电影制片人。直到37岁他才有机会执导他的第一部影片《推手》，这是一部感伤的喜剧片，探索了住在纽约的台湾人所遭遇的文化鸿沟。从那儿以后，李安在许多电影中表现了他的导演才华：《喜宴》、《饮食男女》、《卧虎藏龙》等，而《断背山》为他赢得了奥斯卡最佳导演的奖项。

就内在和外在的努力来说，很少有人经历过海伦·凯勒所遭受的障碍。一岁半的时候，一场高烧使她变得又聋又哑。她的一生就是一个极好的例子，表现出属于这个交点族群的人可以被如何激励。她早年的极端行为戏剧性地表现出巨蟹／摩羯的极端，即毫不约束的情绪化反应相对于专心致志的努力和为取得成功的不屈不挠。

在生病以前她是个活泼、健康的孩子，已经可以说一些简单的词。然而高烧过后，她发现自己生活在一个奇怪的、黑暗的、没有声音的世界中。她运用触觉和嗅觉逐渐重新适应环境，学会挤牛奶、揉面团、在花园里摸索着玩耍。7岁时她甚至发明了60多种不同的手势跟家人交谈。然而通过感觉家人的嘴形和嘴唇，小海伦敏感地意识到他们和她交流的方式不同。她的挫折感非常强烈。

在小说和电影的描述中，海伦经常大发脾气，在屋里乱撞的时候又踢又叫。她变得失去控制，从家人的盘子里抓食物，把易碎的物品往墙上和地板上扔。正像这个交点的许多人一样，需要一个强有力的、有爱心的大人的影响来打破这个孩子的愤怒，并使她能够发展自己的潜能。7岁时，海伦成为帕金斯盲人学院的安妮·曼斯菲尔德·莎利文的特殊教育学生。安妮了解海伦痛苦的原因，挡开了海伦的又踢又咬，并逐渐穿过海伦防御性的情绪旋风，找到管理和引导她的方法。

一个戏剧性的转折点是，安妮领着海伦到外面的一个喷水井边在她的手心写字，让她感觉“水”这个英文单词中的每一个字母，同时把水喷到她的手心。安妮一遍一遍重复，直到海伦突然意识到这和组成单词“水”的字母相关。于是海伦每触摸到一样新东西，就急于知道这个东西的意思。她进步非常迅速，很快学会用布莱叶点字法阅读，并用一个特殊设计的打字机写作。更了不起的是，在10岁时，凯勒仅仅在经过1个月的学习后就学会了说话，“对于一个从来没有听见过声音的人来说，这可是非常大的成就”。①

随后，年轻的海伦·凯勒越来越坚定要上大学的雄心壮志。在安妮的帮助下，她在波士顿帕金斯学院接受正规教育，随后在纽约进入怀特赫玛森聋人学校。19岁时，她进入哈佛大学拉德克利夫女子学院并以优等生毕业。她被描述为具有非常杰出的专注力和记忆力，并有顽强的获得成功的决心。在大学时她就开始写作《我的生命故事》，并从书的销售中挣到足够的钱，买了自己的房子。

在随后60年，作为女性参政活动家、社会活动家，投身于各种旨在让世界变得更好的社会活动中，并帮助建立起美国盲人基金会，在全国和全世界开讲座。她不断写作，出版了10多本书。一位日本女性曾说，海伦最大的成就是以自己为榜样，向其他人证明，残疾不是世界末日。②

她自己的话为摩羯／巨蟹交点主题提供了充分证据：“如果我们一直坚持，就可以做我们想做的任何事情。”“不是每件事我都可以做到。但我可以做一些事。我不会拒绝我可以做的那些事。”“当我们尽了最大努力时，我们永远不会知道在我们或他人的生命中会出现什么样的奇迹。”“让我们祈祷的不是拥有和我们能力相等的任务，而是拥有和我们任务相等的能力。当我们朝最远的目标前进时，我们要一直向前，带着永远敲打着我们心灵的巨大渴望。”最后，凯勒会说“真正的幸福”来自于“对有价值的目标保持忠诚”。

海伦·凯勒的一生是摩羯所象征的克服限制取得胜利的缩影，她克服了童年破坏性的情绪习惯，一直从情感和感受的泉水中汲取力量，这是南交巨蟹命运的一部分。她把滋养性的能量引入所做的每一件事情中。整个世界成为她的家，残疾人是她的孩子，她不停为残疾人筹款，不知疲倦地工作。

同样从极端困难的童年中走出来，并获得令人惊讶的成就的另一位女性，在她成就自己的过程中看起来似乎使整个世界都成为了她的听众。在美国，她有2000万观众，在世界其他132个地方，包括孟加拉、塞浦路斯、蒙古这些遥远

奥普拉是非常聪明的孩子，3岁时就会读书写字。她的生活围着教堂、农场和后来的学校转。在教堂，她学会背诵，并在戏剧中演出。她早熟的表演给观众留下很深的印象，她小时候就吸引了很高的评价。除此之外，奥普拉说她的祖母给她灌输了要在生命中渴望做伟大事情的信仰。这样的鼓励很显然对任何人的童年都非常重要，那些生于摩羯/巨蟹交点的人对这样的信息尤其敏感。这些很早种下的雄心壮志的种子可能会在一段时间处于休眠状态，但是当有适当的时机和合适的条件，它们将会扎根并在成就的土地上开花结果。③

从6岁到14岁，奥普拉大部分时间和母亲住在一起，只有在3年级时跟父亲住了一年时间，当时他和继任妻子住在纳什维尔。这是一段值得纪念的时光，因为父亲和继母很看重她的成绩。他们要求奥普拉一周读一本书，并写一篇读书报告。和她父亲井井有条的家庭生活相比，她的母亲在密尔沃基的公寓非常拥挤，各类朋友和家族成员杂居在一起。奥普拉和母亲及其男友住在一起，此外必须和两个兄妹以及其他常往来的亲戚分享只有两个卧室的公寓。

3年级回到母亲那里，事情变得越来越糟。一个表弟对她进行性骚扰，后来还强了她，此后她成为家族男性成员及其朋友们的性玩具。14岁与男友私奔后，奥普拉被意外送到父亲那里和他们一起居住。在几星期之后，她的继母就发现了奥普拉一直在隐瞒但隐瞒不住的事情。14岁的奥普拉怀孕并流产了，不过她终于可以说出那些侵犯她的人的名字，还有她所遭受的性侵犯。不幸的是，正如15年后她所说的，“家族中的每个人都有点想把这件事掩藏起来”。

从14岁到22岁，奥普拉在父亲家庭的严格训练下开始了她的成长期。不许她再化浓妆、穿露背背心和又短又紧的裙子。重点放到了学习成绩和正派的行为上。奥普拉回忆道：“我被送到父亲那里，这样父亲就可以严格管教我，他就是那么做的。”她父亲和母亲的家庭环境的巨大反差反映了摩羯和巨蟹两极的极端。摩羯对应着纪律和勤奋工作的能力，而巨蟹和随意的、依照本能生活的习性相关。巨蟹的考虑，甚至关于安全感的考虑，也很少超过此时此地的情绪之外。①

这个摩羯/巨蟹交点的主题贯穿了奥普拉的一生。不过在许多方面她都是把这些能量发挥到最大限度的典范。她“令人敬畏的职业道德、卓越的时间管理能力和令人惊叹的商业敏锐”都是摩羯的属性。不过，她“自发的天性、真诚的情感和滋养他人的倾向”又全部是巨蟹的特点。她广为人知的与体重搏斗的故事也回应着这组交点的两极。她对食物的渴望象征了一个情感上滋养不足的孩子对食物和安全感的渴求，代表着那个受伤的巨蟹，而她的节食努力则反映出摩羯向往自我约束并渴望好好管理自己的人生和身体。

在北交的一面，她获得了经常被北交摩羯追求的成功和地位。她坚定的努力给她带来巨大回报。她是美国最富有的女人之一，据报道，1998年就有6亿美元，有些人估计2000年时她已经跨过了10亿美元的门槛。2009年是奥普拉·温福瑞脱口秀播出的第24个年头，这个节目获得了30多届日间艾美奖（Daytime Emmy Awards）。在最受尊敬的美国女性排行中，奥普拉名列第二，并在44岁时获得终身成就奖。此前，在1993年，她已经获得了霍雷肖·阿尔杰奖，这是具有明显摩羯性质的奖项，颁给那些克服了巨大障碍而在自己的领域中成为领导者的人物。对于任何生于这个交点族群的人来说，奥普拉自传是一本必读书。②

这个交点族群另一位以情感为基础的成功女性代表是印度前总理英迪拉·甘地。她是自由印度第一任总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁的女儿，在她总理任期内成为印度非正式的女主人。童年时，英迪拉就因为父亲的缺席和母亲的疾病而痛苦。在孤独和隔绝中她退缩到她的巨蟹壳中。“看起来她想避免太多的情感，害怕她爱的对象会离去。”

尽管如此，有一段时间她融入环境，吸收了很多东西。她在印度特有的绝食、抗议、监禁、公民不服从的政治舞台上长大，偶尔还会去拜访圣雄甘地，并在甘地于监狱绝食期间照顾他。虽然她是个好学生，但她母亲的疾病时常中断她的教育。后来她写到，当她是孩子的时候就希望自己是个男孩。然而“几乎一夜之间”，她强调说，“作为女性的欢欣开始呈现，人群中像男孩子一样顽皮的长腿姑娘变成了身披沙丽的年轻女士”。③

她逐渐从一个羞涩、不幸福、看上去有些冷淡的、不停担心父亲的姑娘成长为一个有着伟大能力的领导人。在20岁出头的时候她就成为印度独立运动积极的成员，有时还遭到警察的殴打。当国大党的党旗从一位受伤的同志手中跌落时，她召集了一群示威者重新举起独立印度的旗帜。几天后，当一个英国中士用枪指着英迪拉的脑袋时，她的新婚丈夫弗罗兹·甘地挡在了她和英国中士之间。在危险面前，她的镇定和庄严给很多人留下了深刻印象。她和她的丈夫在狱中度过了第一个结婚纪念日。

两年后，随着她父亲在1964年去世，英迪拉继任总理。她干满了5年任期，随后又在1971年的全国选举中领导她的政党取得压倒性的胜利。作为总理，她的目标与她父亲不同。她本来寻求实现印度的工业化，但是发现国家常常遭遇饥荒的威胁，于是她开始投身于让印度在粮食供应方面实现自给自足的计划。她发起了绿色革命，在3年内实现了粮食自给自足的目标。她的领导对这个项目的成功非常重要，突显了极其高明的管理技巧。

她的奉献和艰苦工作是显著的北交摩羯的证明，也向世界成功展示了女性如何高效领导一个庞大而臃肿的政府。1966年，美国总统林登·约翰逊总统在她出访美国时被她打动，她回国时带回了美国9亿美元的援助和350万吨粮食的承诺。经历了1977年的政治失败后，1980年她再度引人注目地回到政坛。1984年，她被做安全警卫的锡克族士兵刺杀，这个士兵是为了报复她早年镇压锡克暴乱的政策。把她当作母亲一样热爱的印度人民陷入极大的悲痛中，她一直依赖人民的支持领导她的政党。外表坚忍的英迪拉·甘地敏锐地回应了北交摩羯责任的召唤：“你必须把个人的悲伤放在一旁，你必须履行你的责任。”④

责任这个主题也体现在另一位生于这个交点的政治传奇人物约翰·肯尼迪的作品和演讲中。“总统的责任不能被交给他人。他的办公室是唯一的渠道，在那里有洪流一般的压力和每个州、每个联邦机构、每个朋友和敌人的需求。”②

不像很早就表现出潜力且公开展示野心的小弟弟鲍勃（鲍勃比他小9岁且生于相反的交点），肯尼迪早年的表现不像是未来会有很大前途。他在兄长小约瑟夫的阴影下长大。本来按照他父亲的希望，约瑟夫应是兄弟中进入政治领域的头号人选。但小约瑟夫在二战中去世，把肯尼迪意外推到大儿子的角色，这个角色他花了很长时间才适应。对于这个交点族群，这样缓慢而不情愿地承担责任也不是一个少见的现象。然而正如约翰·肯尼迪和其他人所表现出来的，生于这个交点部落的人可以用他们日后的应付自如让那些在生命早期认识他们的人吃惊。

另一个属于这个交点族群的人是香港出生的甄爵恩，他目前是新西兰一位成功的出版人、设计师和商人。他在他的网站上说了一句很有摩羯应对挑战意味的话，值得引述——“这个世纪将会留下很大影响。我指的不仅仅是环境保护运动或向政府抗议，而是为人类迫在眉睫的问题找到真正的解决办法。你会和我一起参与其中吗？”⑤

其他有这组交点的中国名人包括：作家老舍、朱自清、丰子恺、李敖、王安忆，相声大师侯宝林，企业家王永庆，经济学家张五常，电影明星林青霞、赵雅芝等。外国的知名人士包括：诗人约翰·沃尔夫冈·歌德、政治家弗朗索瓦·密特朗、康多莉扎·赖斯、尼古拉·萨科齐，歌唱家鲁其亚诺·帕瓦罗蒂，导演伍迪·艾伦、詹姆斯·卡梅隆，指挥小泽征尔，企业家史蒂夫·乔布斯、卡莉·费奥丽娜，演员约翰·特拉沃尔塔、丹泽尔·华盛顿、戈蒂·霍恩，运动员威尔特·张伯伦等。

## 职业：

这组交点没有特别突出的职业方向，但是有些与职业相关的主题。首先最重要的一点是以前已经提到的晚成者综合症，对此有必要进行更多的探讨。当然也有明显例外，尤其在需要年轻人的领域，例如运动或流行音乐（大部分集中在娱乐表演领域）。总的来说，这些孩子不愿意冒失败的风险，因为他们太想获得成功了。因此，相当一部分人情绪化地游荡过20岁，直到他们意识到如果不做出承诺，最终命运会更糟。无法回避的30岁经常是一个下决心的转折点，32岁通常标志着认真做事的开始。

许多人拥有强烈直觉，日后当他们做出承诺时，直觉将是一个优势。一位女性对城镇的破败区域的一片商业地产产生好感。每次想到那块地的时候，她都禁不住感觉那有很大潜力。32岁时她弄到了一笔贷款买下那片地产，在相邻区域都经过中产阶级化的改造后，不到6年时间，这片地产比她原先买的价格升了4倍。

尽管依赖她的巨蟹直觉，但她更信任北交摩羯的指导，长时间的工作以使地产增值。她每天下午5点就离开本职工作，经常在那片地产上干到很晚，周末也干活，监督别人工作，并亲自做大部分的建设工作。她感叹她一生中从来没有这么辛苦工作过。不过这只是开始。她继续买更多的地产，复制她的成功。从最早的风险投资开始，在12年内她成为一位非常富有的女性，现在管理着自己成功的商业地产开发公司。

那些听从自己直觉的人有时可以预测短期的流行趋势，特别在与公众情感或怀旧相关的事情上。然而，即便他们可以靠直觉把握民众的脉搏，成功的关键还在于摩羯座坚持到底和勤奋的工作精神。很多客户常叹息他们没有在早期跟随自己对流行趋势或商业点子的直觉，而那些趋势或点子后来获得了巨大的成功。但是，大多数人最终变得太忙而不再抱怨失去的机会，他们一边参考南交巨蟹无所不知的孩子一端的感觉，一边遵从北交摩羯自律的成人的指引，把无限精力投入到事业中。

一位客户把童年时对宇宙书和棒球卡的沉迷变成了事业，最终开了自己的收藏店。另一位客户在情感上很依恋她家族具有南方传统的东西，开了古董店并干得很好。还有一个在家族中最小、看上去最不可能成功的成员，从拥有一家小的集贸市场开始，继而开了自己的熟食店，后来成功建立了连锁餐馆。

除了直觉、情感和情绪外，从南交巨蟹的一极经常冒出来的还有天生的禀赋才华。这种天赋的本质取决于个人，可能是创造性的天赋、交流天赋，或者甚至是科学天赋。发展这种天赋对任何持久的成功都很重要，关键在于允许这种情感能量自然流动并把它导引到个人的努力中，而不是错误地限制它。忠实于自己的情感很重要，也不应舍弃对成功来说必要的自律的努力，不然可能会损害你的目标。“入错行”的问题常常出现，在这个问题上，其他人好心的建议反而常常使事

情况变得更糟。

当然，情绪问题常常会影响工作效率和成功。通常这些破坏性的情绪深深扎根在害怕失败的恐惧中。对于生于这组交点的人来说，甚至所谓自尊问题也往往来自对成功的巨大焦虑。有些人演变为长期的焦虑症患者。但是，除了用心理治疗帮助心理和情绪问题的解决，对这些人最有力的治疗来自于行动。

很多人依赖成长时期就懂得的工作伦理。是的，一位有这组交点的客户说：“看起来我做得越多，我能做到的就越多。”这个交点部落的学习课题要求他们发展自律、有效的时间管理和组织、计划、制定目标的能力。很多人发现他们具备自律的能力，当他们害怕失败的恐惧消退后，他们不能想象如果没有他们精心的安排，他们怎么可以应付过来。

自然，任何事都可能做过头。一个忙碌的、工作狂的大人，忽视他内在的孩童，就会既损害目标，也损害效率。列奥纳多·达·芬奇抓住了这点，他写道：“有时应该离开一会，放松一下，因为当你回到你的工作来时，你的判断力会更准确。”关键需要在工作和游戏、大人和孩子的关系上保持平衡。大多数生于这组交点的人似乎明白这个道理，因为他们内在的孩童很少在他们的视线或思想之外。一连串的错误通常会告诉他们应该休息了。不像第四章中那些相反交点的人，疲倦和不安全感不会让他们自动变得过度勤奋。相反，在弄糟事情的惊慌和不安全感中，他们暂时会变成不好意思的孩子。但是他们不会一直这样。当他们投入新的努力去实现目标时，大笑一声或耸肩，他们的自信会重新回来。

对某些人来说，多少休息时间才合适是个问题，特别当经历压力和焦虑时。许多年以前，一位牙医学校的年轻客户第一次尝到失败滋味时，他对自己失望，不知道是否应该离开学校几个月。他是一个学习非常优异的学生，但他发现学会如何使用仪器的技能对他来说非常困难。他以前从来没有遇到过这样的障碍，他的焦虑使他甚至变得更笨。自然，他怀疑自己是不是做牙医的材料，他是否应该选择这个作为他的职业。

但是很明显，一下子就能看出他的幻灭不是和牙医职业有关，而是和他自己有关。因为他生于北交摩羯/南交巨蟹，我和他谈了他对失败的恐惧，使他承认如果可以的话，他多么希望能从牙医学校成功毕业。我建议在他感到有困难的地方申请技术方面的特别辅导并且立刻回到牙医学校，然后他就会知道他已经尽了最大努力。如果这样还不行，他总是可以尝试其他的东西。听从了我的建议后，他又把自己投入到新的努力中并且逐渐掌握了牙医的技术。在毕业时他几乎是全班最高成绩，继而建立了自己的事业。

对那些生于摩羯／巨蟹的人来说，这样的建议通常是很好的经验法则，但是有时给自己放假是必需的——给已经耗光了的情感电池充电。不能只是花些时间简单休息一下，或去休一个普通的假期，在多年的极度疲劳和奋斗后给自己放一个长假是应该的。不论在巨大的成功还是痛苦的失败后，假期将使得这个忙碌的成年人再度与他内在的孩童熟悉起来。通常，需要休假的时间比想象的更短。实际上，很多人很快就会厌倦了停工的时间而开始向前看。他们充满了新的计划，急切地期望再度忙碌，看来年纪越大的时候他们越会因为工作而欣欣向荣。

如果认为生于这组交点的人都是为了急于获得世俗的成就而卖力工作就错了。对每个人来说成功的本质和经历都非常不同。正如本章开头所说的，成功的渴望体现在许多领域，例如婚姻，为人父母，或者作出社会贡献。然而他们需要向某个顶峰努力，不论最终能否达到，对他们来说是成就的关键。

除了刚才已经说到的，其他生于这组交点的职业档案还包括几位医生，一位脊髓指压治疗师，一些抵押贷款银行家、企业管理者，两位广告代理商，六个房地产经纪人，两位歌剧演员，一位交响乐团的大提琴演奏家，一位消防队员，一位房屋重建商，一位建筑监理，两位飞行员，一位儿童和家庭服务指导，一位摇滚乐手，一位电视广告制片人，一位占星师。

关系：
这个交点简单的相处公式是一段既能提供安全的滋养的情感港湾，也能够帮助他们获得成就感的关系。那些已经完成了摩羯需求的人可能说，“对我来说，重要的是我们作为伴侣一起取得的成绩”，或者“如果不是我们有这么好的关系，我相信我不会取得现有的成就”。理论上，更多的巨蟹的情感会包含进来，比如“我感觉我们就像孩子一起玩一样”，或“在我们之间有无法言传的情感连接”，或“我们对某事情有同样的情感”。这些话对于那些既完成了摩羯需要又满足了巨蟹需求的关系来说是很有代表性的。当然，达到最佳的平衡是非常有挑战性的。

因为获得地位极为重要，有些人会选择一个可以在别人眼里提升他的地位的伴侣，寻找那些吸引人的、能干的或有成就的人作为伴侣。“看我得到的”是他们向朋友和熟人传递的信息。然而，如果缺乏真正和谐的情感关系，他们提升的名望也只能带他们走这么远了。在每个人面前炫耀的那个人可能令他们感情上失望。抱怨他们的伴侣不能滋养他们，显示出他们自己缺乏安全感。这样的婚姻即使在全世界的眼睛里都很成功，在情感上也非常不健康。一个南交巨蟹的人在他们感到自己不被接纳或欣赏的环境中会忧伤并且挣扎。他们变成了被伴侣／父母拒绝的郁郁寡欢的孩子。

很多时候，这些人对于自己情感的判断，使得关心他们变得困难。尽管他们声称想要被关心，但这个交点类型又对伴侣的动机抱有疑心，害怕别人以一种居高临下或有损人格的方式迎合他们，这种方式传达出了某种弱点。更糟的是，他们会和没有安全感的伴侣在无穷无尽的争夺谁在上风的游戏中竞争。这是一个孩子在和大人竞争，要求得到他们没有获得或应该获得的尊重。当然，许多这种负面行为是不成熟的表现。

这个大人与孩子或父母与孩子的主题有很多种变化形式。一方面，这些人想像大人那样得到尊重，特别在他们有成就的事情上。另一方面，他们可能像个小孩子一样调转身离开，这个小孩子对地位责任毫不关心，只想玩耍或胡乱发脾气。除了他们对面的交点在某种程度上也有这样的特性，在大人和孩子气中来来回回比别的月亮交点都明显和普遍得多。他们的关系可以在两个极端上摇摆，一会儿扮演家长的角色，一会儿是一个非常年轻的伴侣，一会儿是一个面对成年人的小孩，一会儿是一个年龄很大的伴侣。这种极端可能和不安全的阶段有关，有时成为一个终生的模式。

另一个常见的情况与承诺有关。正如经常提到的，这个人不愿意承诺的深层原因在于害怕失败。害怕如此普遍，以至于许多人觉得不停谈恋爱更舒服。过于认同可能而不是决定，使得一些人永远单身拖延订婚，然后继续拖延结婚。推迟婚姻就是推迟成年。当然，忙碌而又成就的职业需求也可能导致晚婚。有些人发现职业成就的万能药比婚姻更重要。在那些已婚的人中，婚姻和职业的矛盾也很常见。有些人会在婚姻和职业之中选择职业。

当然不是所有这个交点的人都晚婚，有些人虽然很早结婚，但最后离婚会加重再婚的恐惧。他们把离婚和失败划等号，而不是将它看成人生经验，所以他们再也不想重复婚姻。那些有长久伴侣关系或婚姻的人经常有其他的联系因素，比如职业的相合，还有孩子——这是最重要的。在这个交点族群中，父母和孩子之间很强的回应将他们非常强烈地和孩子联系在一起，有时甚至是继子女。他们是很重感情且滋养他人的人，当孩子牵涉进来时，会让他们非常认真地经营自己的婚姻。

如果你对生于这个交点的人感兴趣，有两件事一定要记住。第一，要尊重他们，第二，要对他们的情感有所响应。就尊重来说，确保你要对他们坚持到底或负责任的行为给予赞赏。不论他们看起来多自信，他们都非常渴望得到承认。让他们知道他们赢得了你的爱与情感。这会增加他们与你一起的成就感。除此之外，许多人是非常重感情的人。当他们还是小孩子时，看起来微不足道的小事或者特殊的童年记忆都被他们珍视。但是别认为他们的情感倾泻就等同于你赢得了他们的赞同，你可以留在你暂时建立起来的情感的国度里。因为这些人可以很快转向，要求你承认他们或尊重他们的地位。有些人甚至跟你竞争，看看你是什么样的人，或你是否值得他们的尊重或同情。

但是，如果他们太富有竞争性，特别在关系中总是想赢，太粘人或太多抱怨，或者两者同时出现时，警报灯就亮了。在最糟的情况下，这个人永远是个可怜的孩子，无法享受他们已经取得的成就。他们还喜欢毁掉别人的成就，总是抱怨伴侣对他们缺乏照料和关怀，而他们总是想毁掉那个人的生活。这样极端的负面行为很少，而且通常是因为在早期的生活环境中，他们与原始照料者的关系经常被威胁，或者他们经常被残忍或暴力地对待，这使他们完全没有安全感。

总的来说，生于摩羯／巨蟹交点的人可以是非常好的伴侣，一旦他们决定和准备好了。他们是很让人愉快的伴侣，有时就在一眨眼之间，可以从负责任的大人转变为欢闹的孩子，然后又变回来。虽然时间流逝，但他们会在他们所做的事情上越干越好，特别是跟你在一起。因为对这个交点的人来说，获得成功也包括有一个成功的伴侣关系。

父母指南：
那些在日后生活中对他们的成就很有帮助的特性，将在4岁到5岁时展现出来。这样的特征可能转瞬而逝，也可能非常明显，不管他们是外向的、合群的，还是羞涩的、退缩的，或者处于两者之间。这在很大程度上取决于早期他们所接触的榜样和最初的抚养者对他们的期盼。他们对大人的赞扬很敏感，并且会做出让人惊讶的认真的努力。这么小的孩子会完成任何要求他们做的事情。

不论在早期教育中他们最初的成功是什么，绘画、美术、音乐、唱歌、表演、公开演讲，逗他人大笑或建筑东西，他们不会忘记成功的滋味，并且会在这条道路上走得更远。即使有一段时间他们似乎没有进一步发展早期的兴趣或特点，他们日后也可能会以某种方式回到这条路上。此外，在4岁到5岁之前建立的自律或以任务为导向的行为习惯，将把组织或建构刻在他们的模式中，日后将在他们十多岁的时候和青年期发生作用。

但是，在4到5岁时他们的兴趣会转移，他们慢慢不再那么严肃，而更像是小孩子。在一个相对幸福安全的环境中，没有其他交点的人比这些灵魂更能释放孩子的任性。仿佛他们中的每一个生下来就是要体验一个孩子的生活。当然，不幸福的紧张的家庭可能严重地阻碍他们的童年体验。有时，当长大成人后他们会花相当长的时间试图弥补童年时的损失。然而，这些童年时孩子的喜悦，有时对他们的父母来说却是让人绝望的。

受情绪影响，当他们退缩、感到不安全、感伤、愤怒或脾气古怪时，他们经常不守纪律。这个孩子可能在4点的时候看起来还响应挑战和目标，到10点就不想坚持任何事了。那又怎么样？让他们就是个孩子。这正是他们需要的，至少到某个时候为止。别认为他们任性的行为和缺乏主动性意味着他们在生活中将不成器，永远别判他们出局，特别在30岁之前。他们后来可能会让你大吃一惊。

在14岁时，他们将重新变得野心勃勃。在这个阶段的训练非常重要。你要把标准定得和他们实际能够做到的一样高。挑战他们去取得成果。一旦做到

## 第十章 北交摩羯——南交巨蟹

了就奖赏他们，如果做不到就要承担后果。在10多岁的时候他们会和父母及成人竞争。输赢的游戏对他们来说很重要。

他们想要赢，从某种程度证明他们的身份。他们想要比妈妈或爸爸跑得快，开车开得快，长得更高，更好看，更会打扮，等等，如果这样，他们会很满意。他们尴尬的时候会感到丢面子，会寻找更多办法以获得他们认为非常重要的一切。这就是问题的关键所在。

在青少年时期，怎样才显得“酷”的想法会变化。他们的时尚和兴趣变来变去。衣服、汽车、喜欢的朋友、花钱，无所不在的象征身份的诱惑像附近的山，挡住了他们后面更高、更壮观的山。有些人意识到他们在同伴中所取得的地位，于是没有动力走得更远。因此，某些人在18、19岁达到顶峰，此后再也达不到更高的地位和受欢迎程度了。

但是，更常见的是，他们在10多岁到20岁的成就至少展示了他们肯把能力用在他们认为重要的任何事情上，即使他们以后的成功可能发生在完全不同的兴趣领域。在高中校队里面训练跑步因而发展出思维自律能力的长跑运动员，长大成人后可以把耐力用在其他的比赛中。21岁时已经成功为演出、聚会、俱乐部活动签下当地各种乐队的性急的小伙子，可能到40岁时成为一个广告经理或演出律师。选美大赛得主和大学传播系的学生可能成为广播记者、新闻主持人或自己电视节目脱口秀的主持人。这个发展阶段最重要的是养成自律和坚持到底的习惯。与工作相关的有效率的技巧此后将会使一切大不一样，但首先他们必须经过20岁的时光。

生命历程：

对这些交点的人来说，20多岁的时光可以看作情感的荒原。就是朝目标努力工作的人也会发现童年未解决的情感问题将渗透到每件事情中。那些在稳定而幸福的生活环境中长大的人的问题明显少一些。实际上，来自没有麻烦的安全感充足的家庭生活中的人将可能建立自己的家庭。这个南交巨蟹阶段，从23岁开始到32岁的特征是做出既以感情为基础又以安全感为基础的决定。因此，对那些有父母做了好榜样的人来说，在这个阶段想要结婚和生孩子是相对正常的。

但是，那些父母没有做出好榜样的人，会压抑生儿育女的本能渴望。这个渴望很少是计划的一部分，假设真有这么个计划的话。与自己本能的一面挣扎正是这些情感动荡年份的一个特点。进入满足情感需求的关系比肉体渴望需要更多的东西，虽然性通常和情感历程相关。对这个交点部落的人来说，乱交行为通常是因为情感上需要更多更深的安全感。想要满足童年时缺乏的关爱可能会导致困难的单相思的关系，而这个关系又将被明显的障碍所挫败。

然而，在心情动荡的情感海洋中，一些教训将会显现。伤害性的或侮辱性的关系将会带来心理治疗。此外，在新的尊严的觉醒中，态度将发生改变，虽然直到32岁后他们才开始感知到这样的成熟。除了心理咨询和随着时间和经历而来的智慧外，自信的增强来自于职业承诺和成功的开始。

职业成就在以下阶段更为典型——从32岁到41岁，南交一端将发生显著的突破。这样的突破更多和找到一个感到安全或不安全的职业角色的历程相关。这种职业角色建立起来后，内在的指引将更好地服务于未来的职业决定，防止这些人在正确的感觉之外游离太远。就像前面提及的，在30岁时关键的职业经历和有关承诺的决定将会发生，虽然这个决定所带来的更大的成就要等到下个阶段。

在32岁到41岁之间，很容易有提升的动力和发展目标。对一些人来说，这个目标使他们想起18岁到19岁时的渴望，虽然现在的野心增加了成熟的味道——这种成熟将增加他们的竞争力。那些浪费了20岁的人发现这些清醒的年代正是心理医生指出的方向。那些在前一个周期建立了家庭并且有孩子的人，可能开始把更多的重点放到职业生活中来。早年在家里全职照看孩子的母亲更想回到工作上去。

有些月份或年份，一些人会经常开夜车，抓住那些感觉上像是命中注定的机会。当然，这些是试炼的年份，不是每个人都能达到渴望的目标。但是如果你生在这组交点，不论输赢，你努力去达成自己目标的每分钟都是有价值的。爬山并不仅仅是登上山顶，而是有关上上下下的旅程。这些努力将改变你，发展你，成就你。

失败的辛酸为后来某个阶段的胜利带来了刺激，也开启了另一条道路。对伽利略来说，他32岁到41岁在帕多瓦大学任数学系主任。这段时间非常多产且富有成就，他发现了自由落体定律，并发明了一个解决数学问题的计算罗盘。有趣的是，在此前阶段，在28岁的生命低谷的某个时期，比萨大学没有续签伽利略的合同。不过，尽管这让他失望，但是在同年他第一次到了帕多瓦。所以是那次挫折为日后的成功开辟了舞台。

在下一个阶段，从42岁到51岁，这个交点的巨蟹品质又被重新凸显，这时候因为成熟，可以做更健康的建立在情感基础上的决定。动机的转移可能导致他们暂停忙碌的时间表，想要有更多时间享受个人奋斗的成果。有的人会放个长假，或让职业选择与个人及家庭安全感的需求相匹配。杰瑞·宋飞在1998年44岁的时候离开排名第一的情景喜剧，并在1999年底结婚，和妻子杰西卡开始了他们的家庭生活，2000年女儿诞生，2003年、2005年两个儿子分别诞生。在这个多情且感情上得到满足的阶段，他写了一本儿童书籍，并在2003年出版。

当生物钟在这个阶段接近尾声时，有些女性会选择在40岁早期或中期的时候要孩子，其他人会收养孩子。我的一些男性客户成为投入的父亲，或在这些年想要重新和他们的孩子连接。积极参加孩子的活动及生活，和他们早年以职业为导向的努力形成鲜明对比。某些情况下，在这个南交巨蟹阶段，有这个交点的继父对继子继女表现出异常的关心和关爱。但是，这个人身上的动力会决定他所处的状况。没有解决的情感问题会浮现上来，对有些人，这是一个挣扎的时期。有这组交点的父母要小心，不要把他们自己对成功和地位的需求投射到他们的孩子的身上。夸大其词的“看重运动的父亲”或野心勃勃的“看重舞台的母亲”，这种社会老套路对这组交点的人来说也相当普遍。

在51岁时事业心重新被唤起，让这些人再向前跋涉下一个9年。对摩羯天性的人来说，的确，这些北交阶段中的每一个都是更效率导向和更有成果的周期，甚至在下一个69岁到78岁的周期。生于这个交点族群的灵魂目标是长途跋涉。然而即使他们到了很大的年纪，近看他们，你将看到一个孩子的眼睛在闪闪发光，对自己已经走了这么远仍旧感到惊奇和难以置信。

## 第十一章 北交宝瓶——南交狮子

### 贡献和参与的渴望

出生时间：

北交宝瓶——

1914年12月03日，06:46a.m. - 1916年05月31日，02:15p.m.
1933年06月24日，11:33a.m. - 1935年03月08日，12:38p.m.
1952年03月28日，05:44a.m. - 1953年10月08日，11:28p.m.
1970年11月02日，03:13a.m. - 1972年04月27日，03:03p.m.
1989年05月22日，06:55a.m. - 1990年11月18日，02:20p.m.
2007年12月18日，03:04a.m. - 2009年08月21日，02:24p.m.

个人的最高意义在于服务而非统治。
——阿尔伯特·爱因斯坦

人类的真正价值主要取决于他用什么方式，在什么意义上从自我中获得解放。
——阿尔伯特·爱因斯坦

我一直在寻找解脱之道。……我们进行这样一场实修，如果因缘成熟，也许能够在今生把自我感瓦解掉，感受一种无我的体验。那么到了那个时候，你才会知道，什么叫自由。
——胡因梦

如果你记得两件事就不会出错：第一，你有宇宙中的所有潜能；第二，其他每一个人也有。
——美国女权主义者葛罗莉亚·斯坦能在她的书《来自内在的革命》中引述的一位无名教授的话

我为什么写作？我相信我自己有文学才能，我应该做这件事。但是这句话正如一个嫌疑犯说自己没杀人一样不可信。所以信不信由你吧。
——王小波

生活对你来说是非常私人的事情。即便你一生中所阐述的所有观点都来自于客观思考，你本质上仍是个热心人，而且拥有不屈不挠的灵魂。你天生能领会生命不可思议的壮观。在渗透了你众多经历的生命戏剧中，你自然地站在舞台中心。在逐渐展开的人生故事中，你既是作者又是主角。形形色色的朋友和熟人们形成配角阵容，通过他们，你对生命和自我的认识不断变得清晰并得到升华。实际上，你通过与他人的交流变得越来越有力量，越多思想火花越有益。即使对你个人的攻击可能引发许多人自我防御的怒吼，你们大多数人还是喜欢和人打成一片。

与渴望参与相同的是渴望贡献，因此在这个交点族群的各个阶层中，有很多人已经做出巨大贡献。美国的历史人物包括美国红十字会创始人克拉拉·巴顿，赫尔大厦的社工及创建人珍妮·亚当斯。在当代美国，著名人物有消费者活动家及总统候选人拉夫·纳德和女权主义者葛罗莉亚·斯坦能。在这些人当中，还有生来就充满人道主义精神的科学家，例如伟大的阿尔伯特·爱因斯坦、卡尔·萨根、巴斯德·路易斯。在现代中国，有这个交点的科学家包括马大猷、丁大钊、方肇伦、卢嘉锡等。在作家的行列里，美国的厄普顿·辛克莱和卡尔·桑德堡，中国的王小波、徐志摩都拥有自由的声音。

献身于社会的进步不是意志薄弱的人所能承担的任务。正如狮子南交所表现的，你们很多人会自然承担领导角色。不像相反的交点组合，你们对领导角色和伴随而来的个人责任感并不陌生。在你们的人生情境中，有某种命定的动力（或业力）让你们脱颖而出。在美国的历史人物中包括三位前总统，约翰·昆西·亚当斯、安德鲁·杰克逊和尤利西斯·S·格兰特。历史学家一致把在美国内战中打败叛乱者并结束战争的功劳归于联军总司令格兰特的意志和决心。在现代中国，这个交点的代表是有领袖风采的现任国家副主席习近平。习近平在面对腐败时展现了狮子座的意志力和宝瓶座的社会意识，表现了他在变化的社会里，既是领袖又是参与者。

不过，在参与集体事务和指挥集体事务之间获得平衡很有挑战性。意志力是福也是祸。从积极意义而言，你能够负责管理一件事以让其顺利运转，但从消极意义而言，别人可能变得习惯于你的领导！你们很多人总是自动对正在发生的事承担个人责任，很难想象要是不这样事情会怎样。“总得有人来主持，如果我不来，谁来呢？”

你在个人生活和职业领域中总是起着中心作用，以至于其他人的生活看上去在围着你转。不过你的职责有时会让你孤立，而不是让你和别人拥有更和谐亲密的关系。你们很多人承受着来自于主持工作的孤独感。虽然渴望让位给他人，不过你慢慢学会的却是如何分配工作。通过考察，你慢慢知道可以信任谁做什么事情。

同样，你对伙伴的选择也很关键。更多的人际交往和参加社团活动可以让你遇到很多才华上与你互补的人。最终，你的成就感来自于作为一个有所贡献的团队成员的归属感。不过，在寻求参与的过

过程中，你的风格和才华可能会不经意吓跑别人。具有讽刺意义的是，那些没敢邀请你参加的人日后遇到麻烦的时候，可能仍然会寻求你的领导或帮助。

你的困境来源根植于意志的基本结构，这就是我们所知的自我。自我真实的创造性的表达，自我的欢庆，就是狮子座“我是”原则的本质。你们中的一些人就像一个爆发出太阳能量的孩子（不像巨蟹座的那种孩子气），可能浑身都是活力，像一个两岁半的孩子趾高气扬，昂首阔步地走在舞台上，毫不害羞地只想着自己。看看你们这个族群南交狮子的极端，例如第一位摇滚乐之王埃尔维斯·阿伦·普雷斯利在20世纪50年代美国舞台上旋转的样子。还有创新的传奇舞蹈家伊莎贝拉·邓肯，大胆地解放了身体和动作；或年轻的钢琴家范·克莱本在音乐会上让观众目瞪口呆的样子。

有这组交点的很多人很自然地在表演和电影中运用南交狮子的才华。电影演员索非亚·罗兰、克里斯托弗·里夫、皮尔斯·布鲁斯南、薇诺娜·瑞德、马克·沃尔伯格、卢克·威尔逊、米妮·德里佛都是属于这组交点。在中国的演员中有中国银幕黄金时代的影星赵丹，擅长扮演历史角色的唐国强，还有前电影明星胡因梦，虽然她在35岁离开了娱乐业，开始追寻一条宝瓶式道路，追寻自我解放，并在身心灵、玄学和环境领域对社会做出贡献。其他中国演艺界人士还有邓丽君、谭咏麟、曾志伟、范文芳、袁咏仪、陈慧珊、陈松伶、黎姿、朱茵等。

在摄影机前表演当然是狮子座的天性，但是在摄影机后的电影导演更是综合了狮子座掌控的能量和宝瓶座观察者的超然。电影制作也是一项需要合作的创造性工作，满足了北交的参与渴望。两位有这组交点的美国传奇导演是默片时期的大卫·格里菲斯和以里程碑式的电影《公民凯恩》而闻名的导演及演员奥逊·威尔斯。属于这组交点的中国电影制作人包括早期电影名人石辉，第五代电影的领军人物田壮壮和陈凯歌，还有女导演马俪文。

生于这个族群的导演们也有宝瓶一狮子两极共同的挑战性主题。一方面，他们有展示生活戏剧的非凡直觉，有时以非常个人化的方式，有时以宏伟壮观的方式。想想陈凯歌的电影《黄土地》中强有力的视觉形象。另一方面，他们有宝瓶式的渴望创新、实验、表达更独特或更知性观点的特色。同样，宝瓶座也想分享观点，这个观点可以解放观众看待事物的方法，有时是对社会的批评。陈凯歌的《霸王别姬》虽然着重描述的是片中人物个人生活的戏剧，但在场景中却有一双眼睛一眨不眨地看着20世纪社会政治动荡的中国。

这样的社会批评并不总能经受时间考验。作为一个有着杰出创造性才华的开创性的电影制片人，大卫·格里菲斯在1915年《一个国家的诞生》里把3K党描绘成英雄而不是残暴可怕的种族主义暴徒，所以尽管《一个国家的诞生》是美国第一部票房炸弹和剧情长片，但今天他仍旧被认为是一个名声不好的种族主义者。而奥逊·威尔斯的《公民凯恩》确实以前所未见的摄影角度和深焦拍摄的广泛运用走在时代前面。《公民凯恩》被电影批评家们认为是所有时代最伟大的英语影片，也是对有着超级自我的个人滥用权力的社会批评，它戏剧性地描述了真实的美国报业巨头威廉·鲁道夫·赫斯特的一生。

赫斯特不允许他旗下的任何报纸报道《公民凯恩》的上映，而这也不是奥逊·威尔斯最后一次被排挤。好莱坞同样也没有向奥逊·威尔斯的意愿弯腰。威尔斯和好莱坞机构的宿怨很出名，电影公司拒绝了他的才华、对创新的需求，以及坚持全面负责影片的要求。在职业后期，他获得了奥斯卡终身成就奖，他以所有特立独行的人的名义接受了这个奖项。

既是群体的部分又特立独行是宝瓶座的两难处境。和参与并作出创造性贡献的渴望同样强烈的是害怕被社会排挤和拒绝。导演石辉在拍银幕处女作《我这一辈子》之前是演员，20世纪50年代早期做了导演，待在了摄影机之后。他1954年的电影《鸡毛信》在爱丁堡电影节获奖，为他带来了国际关注。但是，不久他就陷入反右运动，被抨击是反动分子，在1957年自杀身亡。有同样遭遇的还有演员赵丹，他在“文革”中也被迫害并被关了5年监狱。

导演田壮壮，第五代电影导演中的领军人物之一，也在早期的职业生涯中因短片《我们的角落》和1984年的第一部长片《九月》惹怒电影审查者。不过他作为北京电影学院的领袖的地位和影响一直在增长，《蓝风筝》的官方禁令持续了3年。田壮壮忠实于自己的北交宝瓶，把才华和时间贡献给训练和指导新一代中国导演上，帮助他们完成拍摄项目，直到2002年以《小城之春》宣告复出。在《小城之春》后田壮壮又回到了宝瓶主题中，2004年拍摄了关注少数民族的影片《茶马古道》，2006年则拍摄了有关吴清源的传记影片《吴清源》。

自然，电影制片人、演员、艺人可以属于任何一组交点，而且如果认为南交狮子的习惯模式总是产生这种或那种类型的娱乐业人士也是错误的。许多南交狮子的人并没有炫目的个性。一则，自我中心的倾向不必是公开的，而骄傲才是真正的共同点。可以表现为对自己能够容纳他人感到骄傲，对自己适应环境的能力感到骄傲，对自己的自律或聪明感到骄傲，等等。骄傲可以通过正反两面表现出来，特别当一个人处于防御时，骄傲可以通过沉默寡言的方式表现出来。除此之外，意志力既可能是引人注目或让人害怕的，也同样可能是安静的力量。猫王普雷斯利和爱因斯坦是这个交点组合可能的两种极端的例证。

狮子和宝瓶之间的矛盾会让故事朝着戏剧化的方向发展，除了相反的交点组合之外，这个组合可能比其他任何一对组合更是如此。基本上，这对组合对应的主要矛盾在于“心”（狮子）和“脑”（宝瓶），个人和非个人，“我”和“他们”之间。这种关系类似“神我”和“梵天”所代表的差异。理想状况下，两种能量可以协调，带来活力十足又充满贡献的人生。强烈的意志由聪明的头脑引导着服务于人类，对所有人都是幸事。

不幸的是，自我可能让这组交点的人陷入与世隔绝的情形，陷入如猫王普雷斯利职业中的状况。他经常重复的表演和电影模式，就像一个又一个日益疲惫的自我绕着业力之轮没完没了旋转。尽管他对朋友、家人、陌生人的慷慨非常著名，但他永远没能把他的明星光环转变成社会贡献。不是他不想做，而是他看起来根本不知道该怎么做。具有讽刺意味的是，1970年他曾想让当时的美国总统尼克松任命他为迷幻剂和危险药品管理局的自由特工，渴望为国家服务和帮助国家除去毒品的问题。他和尼克松见面后，制作了一个带有他名字的荣誉官方徽章，但除此之外什么都没有发生。越来越紧的所谓的朋友圈子围绕着普雷斯利，他们被称作孟菲斯黑手党，进一步让他的生活到了脱轨的地步。当他一步步沉迷于吸毒时，没有人告诉“国王”“你没有穿衣服”，而这毁了他的健康，最终让他在42岁就结束了生命。

不过，有些这组交点的人从明星生活中走出来，发现了一条更有成就感的道路。在当了15年演员之后，胡因梦离开成功的演艺事业，踏上自我探索之路。这个早熟的、充满好奇心的孩子成长在一个父母长期不和的家庭，在刚刚开始上学的时候就发现父母对下人态度的差别很大。母亲是傲慢的，而父亲却是开放的，他会和佣人及社会层级低的人聊天，并平等对待他们。尽管父母之间经常争吵，但她在父亲离开家的时候常常强烈地思念他。她说当父亲在家的时候她就是公主（狮子），而父亲不在家的时候她就是灰姑娘（宝瓶）。作为独生女，她特别珍视和其他小朋友一起游戏的时间，当朋友们离开的时候总是哭泣。

很小的时候她讲故事的才华就引人注目。五六岁的时候她喜欢登台发表演说。不过，虽然她期望与小朋友们在一起，但这么做所带来的挑战也令她苦恼。父母的长期不和及她独生女的处境让她不知道如何自在地与他人相处。初中时她的父母要离婚，而父亲搬出去和另外一个女人同住了。在困难的青少年时期，她甚至想要自杀，是新形成的友谊带她走出了忧郁。和新朋友在一起，她对生活的可能性更开放了。这些都突出了友谊对这个交点族群的重要性，特别在他们10多岁的时候。

由于她总是富有创造性，喜欢跳舞、唱歌和绘画，胡因梦在上大学两年后就离开学校，放弃了德语专业而去做一个演员。在她的演艺生涯中，她一直在智力上进行探索，广泛阅读哲学、心理学、玄学和宗教书籍，还嫁给了著名作家李敖。后来他们的离婚成为报纸头条。

在离婚的动荡中，一位朋友送给她一本书《灵魂永生》。这本书不仅帮助她踏上一条新的道路，而且为她提供了一个更有启发性的客观框架，帮助她看待和理解她的生命戏剧。

她随后继续探索、阅读、实修、向玄学或宗教大师学习、翻译身心灵及占星书籍，最终成为了一位灵性导师。42岁的时候她成为单身母亲，并积极投身于环保运动。胡因梦清晰地表达了她的宝瓶灵魂，她说：“无论是寻道、求师、翻译和治疗，都觉得不只是为了自己，也为其他有缘的人在做这些事……今生我似乎一直企图打破内心的权威和外在的权威，因为权力和地位带来的腐败，我太熟悉了。”从胡因梦的生命历程和她自己的话可以看到，自从她永久离开演艺事业后，她开始了穿越自我限制的人生主题，用一种更为解放的方式参与到世界中，并作出了贡献。

生于这组交点的人，内在有一种挣扎的孤独感。作家卡尔·桑德堡在诗中描述这种隔绝的孤独感“就像老兵的袖管一样空虚”。胡因梦也提到童年的孤独是她必须面对的情境。普雷斯利对他的一个朋友坦白说，没有人会知道他是多么孤独。像神童总是因为自己的天赋而与他人隔绝一样，他们无法参与到普通人的游戏当中，因此这些灵魂渴望参与并感受到归属感。他们还有害怕被排斥在外的恐惧，正如桑德堡在一个采访中回答的，他最不喜欢的英文词就是“排他的”。他说：“我恨‘排他的’这个词。”

排他性显然是狮子座的特征。皇家的特权和宝瓶的拥挤的大众形成鲜明对比。当然，也可以在人群中独自一人，但却有被排斥的感觉——因为特殊而被隔绝才是痛苦的。生于这组交点的人很容易认同《王子与贫儿》里面的王子，他满怀渴望，透过城堡的窗向往眺望，嫉妒那些没有被特殊环境所拖累的来来往往的孩子。渴望独立参与，出去和那些普通人打成一片，就是宝瓶北交的主题。

当王子和长相酷似他的贫儿调换了衣服，开始对王子来说一切都很顺利，他陶醉于新发现的自由中。不过，哎呀，一旦王子发现自己处于被威胁的境地，他就企图对乌合之众说他是王子，法定继承人、未来的国王，用这种方式保护自己。他们怎么敢用那么不讲理的方式对待他！然而他勇敢地暴露身份却引来众人嘲笑，为了娱乐所有人王子除外，那群人演了一出残酷的、模仿的闹剧嘲笑他。当被扔回狮子南交的防御习惯中，他的骄傲以挑战的方式表现出来。“你们不知道你们对付的是谁？！”当然，像王子一样，这个族群的人也不得不应对嘲笑和奚落。这样的羞辱对他们来说不啻于噩梦成真，但没人比这个交点的人更善于顶住嘲笑。有些人有很强的自嘲能力，而且带着一种气派十足的风度。

这种想要在一群陌生的同伴中获得同志友谊的强烈渴望有时会戏剧化

地表现出来。一位著名的神经外科医生透露他如何平衡他的日常生活，过去他每天在手术室里，就像打仗一样，他得像英雄一样无休止地与病患的疾病搏斗。现在他离婚了，孩子们也都长大了，他在乡村买了一个农场，几乎每个周末都可以去。这样他远离了手术室中的戏剧性事件，他会穿上工装裤，开着拖拉机耕地。不过，当他穿着脏兮兮的工装裤，开着他的小货车向另一个县驶去，农村生活的吸引才真正展开。在那儿，蛮荒地区的一个烟雾缭绕的酒吧里，他和当地嚼着烟草的农民混在一起，这些人以为他也是农民。他们一起碰碰杯，交流各自村里的烦恼故事，那些人一点也不知道他们正在跟一位城市医生交谈，更别提他还是位神经外科主治医生。如果暴露他的身份会毁了这种同志式的友谊和隐姓埋名的乐趣。过了一段时间他们开始接纳他，认为他是邻县的一个农民，而他也没有泄露身份。

幸运的是，对一般人来说，想要协调狮子和宝瓶的敌对力量很少需要花这么大力气。不过在这个神经外科医生的例子中，极端的情况激起了极端的办法。虽然他令人信服地进行了宝瓶伪装，但他必须依赖南交狮子的表演才华，这样他并不像看起来那么可笑。他其实是在农场长大的，不过，他的中产阶级的农场主父母不知道他们三岁的儿子怎么学会自己读书，而且在4岁时就会弹莫扎特和肖邦（多亏一个当地的钢琴老师看到他在教会弹钢琴）。有一段时间他甚至被培养为钢琴演奏家。总之他在尝试的每件事上都非常优异，不论学术还是体育。

从医学院以优等生的成绩毕业后，他又成为首屈一指的神经外科医生。只要他的努力能够有一线帮助病人改善的机会，他就从不在医学挑战面前退缩。他还是天生的演说家，总是被邀请到大学、医学院，会议或社区募捐中做演讲嘉宾。他总是英雄。一个又一个才华和技术的奇迹使他的传奇故事不断增加。但这对他来说太多了，他为此付出了代价。

虽然对自己的贡献感到骄傲，但他越来越对自己在社会的作用感到厌倦。“超人退休后去哪儿呢？”他有一次半开玩笑半严肃地说。“上帝保佑我乡下的伙伴永远也不在我面前突发心脏病或中风，”他慢吞吞地说，叹口气，“那就是我的小把戏的结束。”让他着迷又困扰他的主题是勇气相对懦弱，力量相对虚弱。他的前妻在结婚期间对巴比妥酸盐（一种安眠药）上瘾，但一直瞒了他很多年。“我猜那是她想要努力追上我的脚步。”他说，仍旧悲伤地思考她上瘾的动机。他最终承认“我猜年纪是我的氪星球（超人故事里的氪星球是超人出生的地方）”，看上去对上了年纪这个借口感到宽慰。他农场的熟人们显然不知道他们中的这个人是谁。可能这也无所谓。最终，他可能真的变成他们中的一个。至少这是他的意愿。

这个氪星球，即被我的客户，那位神经外科医生提到的超人里的氪星，在电影《超人》的超人扮演者克里斯托弗·里夫的生活中出现了可怕的悲剧性的反讽。在生命中的最后9年，他从马上摔下来后，脖子以下全部瘫痪。在这次事故之前，里夫已经参与人道主义事业很长时间，不过在此之后，他为了那些患脊髓损伤病症的人改善生活而不懈努力。在他1998年出版的自传《仍旧是我》中，在他无数次的公开露面中，里夫让大家知道，他把发生在他身上的事情看做我们每个人在人生中都要面对的冒险的一部分。

从清晰的宝瓶角度，他强调我们大家都要共同面对随机的、混沌的危险。他经常会提到其他人的例子，这些人不是由于自己的过失，却受到灾难性的伤害，例如一个正在开车的无辜的年轻人被一颗流弹射断了脊柱。里夫清醒地认识到把我们人类连接在一起的平等的力量（宝瓶），同样展现了在应对无法想象的灾难面前，个人的勇气（狮子）可以让一切改变。他没有退缩到消极自怜的戏剧故事中，而是把他的力量导向了帮助他人的宝瓶理想中，一直到他去世。③

生于这组交点的客户经常表现出某种超人情结。虽然很多人的完美意志给人留下深刻印象，但学会向别人求助绝对是他们生命课题的一部分。他们在策划对他人有利的事情时很有能力，但让他们自己接受来自他人的同样的支持似乎显得有点怪。恭维是一回事，他们可以坦然接受，但帮助呢？不过每个超人英雄都有自己的氪星，这也是超人的朋友路易斯·琼和吉米·奥尔森对于成就超人的故事非常关键的原因，不然故事情节就陷入困境了。因此对生于这组交点的人，朋友很关键。归属感并非仅仅是在贡献的意义上参与到团队中，而且还包括接受来自别人的支持、关心和友爱。不过，敞开接受别人的支持通常是需要学习才可以获得的能力。

诚然，很难不钦佩这个交点族群的英雄般的努力。很多人是无名英雄，慢慢发现隐姓埋名的新感觉和新发展的友谊同样令人满足。当然，生于这个交点的另一些人不大容易与他人铸就友谊。此前提到的美国红十字会创始人克拉拉·巴顿就是这种自我抗拒的例子。巴顿在美国内战枪林弹雨的战场上照顾伤员，表现出无与伦比的英勇。她从一个伤员走到另一个伤员那里，有时发现她的裙子因为被血浸透变得很重，只能停下来拧干再走。不过在她的生活中，正如她的传记作家所说，她造就了某种自我强加的隔绝，远离正常的家庭和朋友的纽带。即使在晚年，她仍旧是她缔造的组织的领导，很多“她所珍视的助手仍叫她‘女王’”。③

当然，这种个人中心的行为方式通常掩饰了一种更深的不安全感，这很常见。在克拉拉·巴顿的例子中，她是一个已经确立的成熟家庭中计划外的一员。她是这个已经成立11年的家庭中最小的孩子，总是要不断地向哥哥姐姐证明自己，对于自己是否被接纳满怀焦虑。从10岁开始，大约两年的时间里，她负责照顾一个受了致命伤的哥哥，直到他痊愈。不过，正如她在私人信件中所表露的，她有时会陷入非常严重的抑郁和无价值感。在这个意志坚强的族群中出现这样的自尊问题有点奇怪，不过勇气、决心和意志力并不必然表明一个人珍视自己。

葛罗莉亚·斯坦能曾经写到，当她意识到自己的自尊问题时，最初很震惊。作为独生女，斯坦能在父母离婚后承担起照顾情绪不稳定的母亲的责任，那时她才10岁。作为记者、女权主义者和《女士》杂志的创办人，她在美国众所周知。她的一生是贡献的一生，不过一路上她从来不允许别人在那儿支持她。她很少回头看，总是跟随宝瓶式的理性道路，朝着清晰的地平线和让人充满希望的目的地前进，在那儿，每个人都会变得更好。这种拒绝承认个人需求和个人事情是自我否定的标志，就算一个人被聪明的大脑所引导。参与意味着给予和获取，要学会如何从团队中获取他人的支持。同样，对这组交点的人的一个重要的领导问题是如何给他人分配责任，这是巴顿和斯坦能都需要学习的。③

在本章关于追求知识与智性的无数宝瓶例子中，没有人比作家王小波更能创造性地表达这一点。他因为心脏病45岁早逝，让中国失去了一个可以不断对生活和社会提供新颖视角的人。就像此前提到的作家厄普顿·辛克莱的小说是对20世纪早期美国的激烈社会评论，大部分王小波的小说描绘了他所生活的时代的社会动荡。不过，王小波的风格和厄普顿·辛克莱完全不同，微妙得多，也更幽默，更引人入胜。王小波还非常独特地把幽默和性结合在一起探索人类尊严，暴露社会问题。虽然活着的时候他的作品并没有取得商业成功，但他死后作品备受欢迎。

他在1997年去世的时候正在准备出版他的杂文集，命名为《沉默的大多数》。在十二星座中，没有比宝瓶座更能理性地关注“大多数”的了。听听这个宝瓶灵魂的声音：“自从我成人以来，所见到的一切全是颠倒着的。在一个喧嚣的话语圈下面，始终有个沉默的大多数。既然精神原子弹在一颗又一颗地炸着，哪里有我们说话的份？”长大以后，王小波觉得“父母脾气暴躁、吼声如雷”，而家里只有哥哥“吼起来比我爸爸音量还要大”。和狮子/宝瓶的暗示形成对比的是，王小波从小就是个弱小的男孩，后来写到从小因为“吼起来音量也不够大，所以一直本分为人”。不过，虽然承认童年时的顺从，王小波仍说：“尽管如此，我身上总有一股要写小说的危险情绪。”

在那个吼声如雷的、被政治命运的变化所倾覆的骄傲的、有知识的老虎家庭中，王小波可能只是一只孱弱的虎崽，但他仍旧是只老虎。像文化大革命中的许多城市小孩儿一样，他自愿下乡到云南的乡村去。这个高个子、不好看、欢闹少年，大多数童年岁月在读书和游戏中度过，喜欢和他的哥哥玩绿林豪杰的游戏，想象自己是最喜欢的书《哈克贝利·芬历险记》里面的哈克贝利·芬。然而在云南，他却被饥饿、挨打和辛苦的劳动几乎折磨致死。他带着破损的身体回到家，但他的思考不会停止。

对这些灵魂来说，头脑是心灵的指南针，王小波想要贡献某种东西，即使是疯狂的观点，他的这种内在需要非常强烈。不论在哪里，他从来没有感到过被真正地接纳。他是一个不合时宜的人，一个特立独行者。当奥逊·威尔斯防御性地抗议“我非常憎恨融入社会的观点，一个艺术家必须是一个不合时宜的人”，王小波可能被他的说法逗乐。不过，具有讽刺意味的是，虽然死前不为人知，王小波现在却成为很多人的声音，他的思维模式、观点、风格很受欢迎。可能王小波的灵魂不需要自我肯定和喝彩，只想贡献某种东西，某种让人类思考的东西。王小波对自己的籍籍无名开玩笑道：“如果你问王小波是谁，我想他们会想到那个宋朝在四川揭竿而起的家伙（农民起义领袖王小波）。他们不会想到我。”然而他关心沉默的大多数，还有沉默的少数。他和妻子一起对中国的同性恋状态做调查，在中国第一个有关该主题的严肃的报告中，他们呼吁保护同性恋者的权利。他身体里的心脏让他倒下了，但他灵魂的心永远不会倒下，他的心灵在他的文学遗产中熊熊燃烧。

需要调和个人和多数人，个人的自我和共同的自我之间的关系，是生于这个交点家族的灵魂所面临的挑战。阿尔伯特·爱因斯坦从他自己的宝瓶／狮子交点所形成的意识出发，相信“我们时代危机的本质是个人对社会的关系”。他认为人类是不安全的而且孤独的，“他们不知道自己是自我主义的囚犯。”他把贡献和成就等同。“只有通过向社会奉献自己，”他说，“才可以在生活中找到意义。”关于以恐惧为基础的自我的一面，爱因斯坦的E=mc²方程式可能可以解读为自我(Ego）=人（Man）×恐惧的速度的平方。虽然在这个交点组合下，一个更有启发性的方程式可以是：平等（Equality）=人（man）×贡献（contribution）的平方。

爱因斯坦拥有超级自信的头脑，他自我的稳定火焰一直为他探索问题的本质的创造性思想提供燃料。24岁时，除了一周做40小时专利职员的工作外，他在下班后做自己感兴趣的事，发表了狭义相对论和光量子理论两篇论文，证明原子确实存在，而且用负有盛名的E=mc²方程式证明能量和物质的关系。1905年，爱因斯坦的26岁被历史学家称为“奇迹之年”。当然，爱因斯坦没有停步，而是继续取得“从未有人能够匹敌的成就，在物理学的尖端位置驻足21年”。③

在1915年，爱因斯坦完成了广义相对论，并

1917年37岁时发表。但是，直到1919年11月7日早上，他才醒来发现自己已经成了世界知名人物。科学家们组织了几次日食观测以验证爱因斯坦广义相对论，结果证明了爱因斯坦的预测。成群结队的记者和摄影师蜂拥而至。但是，以一种体现了他北交宝瓶的大度姿态，爱因斯坦找到了一个办法让涌向他个人的关注力转到对他人有益的方向，他告诉记者们如果想要给他拍照，必须捐钱帮助维也纳挨饿的孩子们。

生于这个交点族群的著名人物提供了非常迷人的故事。有这个交点的其他人物还包括徐志摩，他一生的戏剧化使爱情、自由和美变得如此浪漫，把中国诗歌从传统中解放出来，促进了中国新诗的发展。他的文学贡献大大超越了34岁的短暂生命。还有卓琳，作为邓小平的妻子，她在动乱中国的勇气对邓小平是很大的支持力量。在美国，何大一是著名的艾滋病研究专家，他因为和他的团队一起创新性地应用蛋白酶做抑制剂治疗病人而出名。其他生于这个交点的名人还包括顾准、张恨水、毕淑敏、汪道涵、聂卫平、弗·司各特·菲茨杰拉德、罗曼·波兰斯基、沃利斯·辛普森夫人、索尼·波诺、沙奎尔·奥尼尔、史蒂文·西格尔、艾玛·沃特森等。

职业：

生于这组交点的客户有明显的人道主义导向，虽然也有各种各样非人道主义的职业。在我的客户档案中，科学和医学是和社会、服务有关的最大的一个组别，教学排名第二，和第一个组别相差不多。在创造性的领域，音乐遥遥领先，跟着是表演，不过比音乐要少很多。在商业领域，地产销售和开发很突出。除此之外，还有几位律师，一位是公共辩护律师，另一位是城市律师，后来他成为法官。还有两位工程师，都是各自领域的专家。有一些这组交点的客户曾经运营过自己的事业，比如录音室、平面设计公司、武术学校、理发沙龙，还有一位前船长，后来成为一艘商业捕鱼船的主人。

既能够掌控以满足其安全需求，同时又在参与和贡献中获得满足感，构成了生于这组交点的人的主要职业挑战。许多人成功地解决了这一难题。一位客户，也是我的一个老朋友，是大学的音乐教授。他既能够通过演奏满足掌控感，又能够作为老师体会和学生及同事在一起的友情。他是一位非常敬业的教授，与他人一起分享自己对音乐的热情给了他极大的满足。除此之外，他还作曲，指挥交响音乐会，参加一个在南加州俱乐部演奏不拘一格的原创音乐的音乐小组。他是天生的领导者，充满活力和创造力。他和众多组成他活跃音乐圈子的人打成一片，充分地享受其中。

在成为领导者和成为团队成员之间找到平衡并不总是容易。因为想要建立安全感，就容易激发掌控的欲望，这组交点的年轻人可能与权威之间出现冲突。因此，那些20多岁或30岁出头的人可能会被容易建立自己权威的职业所吸引，在医学领域尤其如此。医生、手疗师、牙医当然有地位，不过更吸引人的是，他们的职业有明确定义，带有自然的权威。而且医学职业被普遍认为是人道主义职业，这也为之加分。

一位客户是公共健康顾问。她负责监督研究团队，管理统计数据收集，她的领导地位使她的职业需求得以满足。除此之外，她的工作是项目导向的，这对狮子的创造性需求和宝瓶典型的多样性需求很有吸引力。另一位客户是一个家庭和儿童服务计划的项目主管。在她早年从事这个计划的时候，她经常敢于冒个人危险，进入混乱的、有暴力倾向的社区。如果没有她的坚定努力，这个项目就很难获得目前的成功。她承认她不得不学会如何授权给下属，不过她发现这项工作让她获得了巨大的满足。特别项目比一般项目有更戏剧化的模式，而且对她来说，精心组织安排一个有明确目标的团队也是很自然的事情。

当然，表演活动也是项目导向的，特别是电影表演。很有趣的是，许多有这组交点的客户都有过表演的经历，通常在高中或大学。不过，尽管他们在各自职业中仍旧是表演者，大多数当演员的人很快就累垮了。毕竟，表演行业竞争非常激烈，难以谋生。但是，对很多人来说他们仅仅是厌倦了表演，想做一些更有意义的事。一些人在年轻的时候做过模特，跳过舞，后来他们都从事了其他的职业。

从消极意义上来说，自我问题可能明显不利于成功。狂热的自我中心导致一位吉他手在20多岁和30岁出头的时候从一个乐队转到另一个乐队，把自己的失败归罪于其他人，这是明显而可笑的自我毁灭的例子。不管一个人实际上多有才华，对这些交点的人来说，对伙伴和从属关系的选择，不仅对于职业成就很关键，而且也是表明与自我相关的事情的一个信号。总是在集体或团队遭遇失败，就一定要在和自我相关的错误上找找原因。有些人倾向于让自己身边都是无能的人：这明显表现出自尊问题，可能因为害怕自己被其他人的才华或工作胜过。在这种情况下，这些人可能仍旧很英勇，在别人犯了错误之后能够扭转败局。不过这样的情形对成功毫无益处，对安全感或满足感也没有任何好处。

但是，有些人学会把他们的自我用在利他性的目标上。自我变成更有意义的目标的仆人而不是其主人。当然，许多有这组交点的人的领导技能是杰出的。他们以身作则，通过榜样的魅力，而不是管理进行领导。他们很容易走下台来，扮演一个不那么苛求的角色，继续在顾问或辅助他人的位置上作贡献。

这种模式可能以各种各样的方式发生在小企业的企业主中。有些人将自己的企业卖给大的组织，留下来继续运营企业一段时间后，最终渴望摆脱长久以来独自承担责任的状态。公司被收购可能也是一种解放，不仅他们的领导地位得以保留，而且对方的出价还包括行政管理和财务管理的支持等。成为大组织和机构的一家连锁企业也同样有帮助。

对这些人来说，人际关系网特别有用，精心策划则是关键。因此，小的理发沙龙可以通过成为一个全国连锁公司的一部分或代理一种特别受欢迎的产品获益，而一家摩托车商店的老板可以通过赞助社区活动或参加全国知名的活动促进他的业务。

随着经验和成熟，这组交点的人越来越发展出客观性的倾向。一位当交通法庭法官的客户说，她发现超然的态度对她的工作非常关键。“看起来我对当庭陈述的事情表现出的兴趣越少，结果越好。我刚刚稍微表现出帮助某方的兴趣，就会引发另一方的怒火。然后他们就试图把这个事弄成个人的事情，而这会更麻烦。尽可能不偏不倚，使这件事不成为个人的事情，也使我的工作更容易。”学会了这样的超然，有助于潜在的个人权威感得到更好的运用。“当然，如果我必须提醒他们谁有权力，那是另外一回事，不过我更喜欢不让事情走到那一步。”

虽然作为法官，她是在权威的位置上，但她总是体现出不摆架子、真诚、一丝不苟的风度。她一点也不独裁，总是散发出一种安静的自信，这种自信来自于她的经验和让人放心的内在力量。作为妻子和两个孩子的母亲，她总是在职业的非个人的需求和家庭生活的个人需求之间找到平衡。这样一种平衡不容易获得并维持，公众服务和私人生活中的个人需求之间的矛盾，可能对一些有这组交点的人来说是个问题，尤其在个人关系之中。

关系：

在个人需求和非个人需求之间的潮涨潮落可能表现得非常简单。一位年轻的妻子和母亲很享受她的护士工作、和朋友共度的时光，同时也满足于和孩子及伴侣在一起的时光。在这种情况下，她作为护士的人道主义的服务及和朋友一起聚会满足了她的宝瓶需求，而她作为妻子和母亲则满足了狮子南交的个人需求。

关系中的一个主要抱怨是缺乏时间和朋友在一起。和他人在一起互动对他们维持健康的思维方式很必要。甚至不定期的活动也让人感到轻松。对发展客观性而言，和亲密朋友的谈话特别重要，因为他们爱情婚姻生活的戏剧可能使人感到非常孤立。在最糟糕的情形下，严重的孤独感会让爱情变得沉重。在这种情况下他们想要努力让爱情或婚姻好起来，但却弄得精疲力竭。

虽然有些人太骄傲，甚至对亲密的朋友也不愿意承认他们的担忧，但这样的骄傲一般都出于恐惧，而且悲剧性地放错了位置。和朋友有意义的交流可以帮助他们认识到，虽然在关系的细节上有明显的不同，但并非只有他们才发生这样的事。发现和其他人相似的经历或感受可能带来启发，而且可以提供此前没有想过的观点和视角。

自然，对这个交点族群的人很重要的是，他们的伴侣能和他们的朋友相处得很好，或者起码支持他们和朋友们交往的需要，而不会感到朋友关系受到威胁。两人有共同的朋友当然是最理想的状况。

在宝瓶座要求自由和狮子座的安全感希望独占地盘之间的矛盾会以数不尽的方式表现出来。因为当涉及一段重要关系的时候，安全需求通常超过其他考量，所以南交的主题占主导。在积极的意义上，那些有健康自我的人倾向于创造并保持长久的关系，他们和伴侣都愿意也有力量承担均衡的个人责任。在这种情况下，有这组交点的客户很满足于婚姻和家庭生活，认为挑战是意料中的事。他们以幽默或戏剧化的角度看待家庭插曲，经常在咨询期间拿出家人的照片来。如果他们从外地来，之前还会寄来照片。他们为家庭而自豪，易于表达真挚的温暖之情。他们对家庭的理想各不相同，有的人可能是在家里摆满富丽堂皇的家具和装饰品，好像“我的家就是我的城堡”，有的人的家可能是一种简单的模式——在乡村有一个花园和摆满鲜花的房子。

然而，从消极的意义上看，这样的玫瑰花园场景需要不可思议的努力来维持。对有这组交点的很多人来说，面对悲剧英雄的性格的神话是关键所在。这些人往往成为自己的浪漫小说中的男女英雄。风流韵事会维持很长时间而且永远被珍视。有些情事将演变成长久的朋友关系。对任何有兴趣和这组交点的人发展关系的人，这是一条线索。如果你吸引了他们高度戏剧化/浪漫的本性，也能像好朋友那样客观地滔滔不绝，还很聪明或很有知识，那么他们可能把你看做他们的灵魂伴侣。这种友谊和戏剧化的魅力不过是客观相对主观的另一种展现。

当两人既有共同理想和智力上的默契，同时又共同为利他主义事业奋斗时，这种宝瓶式吸引力可以产生激动人心的组合。这样的组合可能发展出超出友谊的关系。一个生动的例子就是内战中的克拉拉·巴顿。她40岁出头的时候，驻扎在南加州的希尔顿海德岛，和一位已婚上校经历了她一生中最重要的一次恋情。她从一开始就被上校的善良所打动，说“他聪明的谈话”和“他的机智、幽默和学识如何点亮了又黑又脏的房间”。在电影一般的恢弘场景中，他们无数个小时在海边的沙滩上骑马飞驰，捡蓝莓，追逐海龟，经常在晚餐时迟到，含糊不清地说些借口，企图掩藏脸上的绯红和兴奋。他们如此彻底地沉溺于亲密关系，无视流言蜚语，在彼此的融合中忘了分寸。“清晨，克拉拉在爱的喜悦中，兴高采烈地说着话离开他的房间，”她在日记里写道，“对上校的拜访就像赴一场心智的盛宴。”

这样的思想和心灵的相遇不仅适合于恋情，也适合婚姻。因此，一位男士和他的妻子在同时做和平队志愿者的时候相识，共同度过了他称之为“光辉的三年”，在异国的贫穷中共同作出社会贡献。另一位客户也有同样的热情，她和人类学家丈夫一同工作，非常享受丈夫陪伴她一起在东非偏远地方的村庄生活。

不过，这组交点的一些客户和

第十一章 北交宝瓶—南交狮子

克拉拉·巴顿一样，他们的恋情以同样的模式展开并结束。克拉拉并没有试图引诱上校离开他的妻子，她看起来很理解他们的激情是在战争氛围中被点燃的，而且对她来说，她的人道主义工作更有吸引力。对一些有这组交点的客户来说，这种为了理想而长期工作的模式，被一段重要的或长期的思想和心灵相结合的浪漫恋情所渲染，看上去对为社会和公众而献身的生活模式提供了一个解决方案。不过，对那些如此无私奉献的人，这种心灵和思想的契合可以结成一种长久而令人满足的关系纽带。

父母指南：
这组交点的小孩在四五岁的时候常常闪现出聪明才华。一些家长常常提到他们孩子的天才表现。一位家长说女儿3岁的时候就教她如何在计算机上打字。另一位家长说4岁的儿子告诉她，他看电视的时候在纸上潦草的写写画画是在做笔记。还有一位家长惊地发现4岁的女儿用彩色蜡笔在图画纸上编排自己的舞蹈练习动作。这样的趣闻并不意味着这些孩子比其他交点组的孩子更聪明。不过，很多孩子拥有一种激情，即使还是小孩子的时候，他们也知道怎样突出他们所拥有的才华。
在四五岁的时候，聪明的火花开始在行动中表现出来。这些行动在下个9年被打磨得更完美。虽然大多数孩子往往只想着自己，不过这些孩子比其他交点的孩子表现得更突出。从5岁到14岁他们将表现出高度戏剧化和个人中心的滑稽举止。作为父母，你是他们的服务员，也是他们必要的随从。即使那些羞的孩子也要求得到全部的关注。毕竟，你在他们的世界中。弗·司各特·菲茨杰拉德写道：“直到15岁，我才知道世界上除了我之外还有其他人。”当你不相信或担忧地瞪着你自己的超级小孩的壮举时，可能你感觉自己就像肯特先生或肯特夫人（超人在地球上的养父母）。
理论上讲，你作为这组交点的孩子的家长的作用很简单：滋养他们的自我，同时提醒他们其他人的存在。试图压抑他们的自我是最糟糕的举动。实际上，他们越是拥有真正的自信，越不可能不恰当地炫耀或消极地行动。当处于防御姿态时，这些孩子会把事情变成意志的战斗，而他们非常任性！因此，不要让事情走到那一步很重要。显然，父母有足够的时间维护他们的权威，但关键是这么做的时候，不要侮辱孩子的尊严和骄傲。大约10岁的时候，他们的自我就变得很固定了。在10岁左右常常发生显示性格的关键事件，在这些事件中，他们的反应对他们的成人生活是一个明显的信号。
青少年时期就像一个寒冷清冽的冬日一样令人震惊地降临。他们突然意识到“他们”（即同伴压力）的存在，这组交点可能比其他任何交点都更强烈地体会到这点。大概从14岁开始，在整个高中时期，他们越来越想要和朋友们一起共度时光。注意孤独者的行为——如果发现他们出现对来自同伴压力的极端反应，需要和他们谈谈。这个发展阶段的好的一面是，有智慧的探讨很有帮助。他们非常害怕被拒绝，或者更糟——被排挤。让他们表达、思考、推理。他们会从客观的讨论中获益。很多时候你可以用理论或抽象讨论问题的方式处理问题，吸引他们的思考，教会他们用思考引领自我，而不是相反。
成年等同于归属感及参与的自由。这些孩子可能过于认真看待和他们一起玩的朋友，更容易受到拉帮结伙的影响。要努力让他们参与到对社会有所贡献的事情上。参加社区或教会的活动和志愿工作可能帮助他们更好地认识到他们对社会的义务。参加团队活动或有益的组织活动对引导他们走正路很重要。在上大学或选择专业上尤其如此。有些人会选择朋友们去的大学，另一些人会参与和人道主义或创造性的目标相符合的专业项目。到23岁的时候，他们对同伴的选择可能就会产生长远的结果。

生命周期：
从大约23岁开始，在下一个9年，自我又一次开始占据统治地位。对许多人来说，这可能是难以置信的充满活力的时期。才华有力地表现出来。正如猫王、爱因斯坦和奥逊·威尔斯所展示的，在这些年他们可能产生最大的影响。年轻、自信、才华和对戏剧的天赋让人印象深刻。当然，自我问题也会浮现出来，没有解决的自我问题可能变得非常扎眼。不过，对大多数人，这是一个非常有创造性的时期，他们真的有机会炫耀他们能做什么。拉尔夫·纳德25岁时就在《国家报》发表他在哈佛所做的研究，题目为《你不能买的安全汽车》，一举闻名世界。到30岁时，他的《任何速度都不安全：美国汽车的危险设计》让他成为代表消费者利益和公司对抗的中心，他一直都在那个对抗中心。
当然，不是每一个有这组交点的人都有兴趣造成轰动或吸引很多的关注，即使有充分的理由。大多数人只想谋生，创造美好的生活。这个9年是把个人的意志力用于实现这个目标的时期。实际上，对大多数人而言，在这个时期的重点更多是个人生活和个人发展，而非其他。婚姻和职业是获得个人生活的整个意图的一部分，有时没有太多的客观性。
一个年轻人，28岁时就成功运营了自己的摩托车修理店，在这时他不会想他37岁时是否还想干这个，或他的选择怎样和社会或他的社区结合。一个年轻的27岁女招待，结婚并有了一个孩子，幻想在乡下有个小房子，可能不会想她和世界其他人的关系，也不会感到任何想要作贡献的强烈欲望。不过，在这两种情况下，这两个人都可能发现他们在世界上并非独自一人，他们的生命以重要的方式和其他很多人相交。常常，在开始于32岁的下一个阶段，他们会经历这样的启示。
在这个宝瓶周期，这个年轻的摩托车修理店的老板开始参与到他儿子的联盟球队中，既作为赞助人也作为助教。当一条高速公路的修建可能威胁穿过他们社区中间的娱乐区时，他成为组织社区抗议的关键人物。他的视角现在改变了，他不再认为自己只是一个修理店的老板，而认为自己是社会参与和贡献的一员。
同样，那个女招待终于和丈夫与孩子搬到乡下，买了她梦想的房子，却得知在离她新家不远的乡村区域要准备建一家工厂，因此非常震惊。现在她参加到当地的抗议中，阻止把这片土地卖给预定交易的公司。她的努力成功地把她和其他有相同思想的人连接在一起。她不仅在社区中结下了长久的友谊，而且在这个过程中，她的参与还把她和更大的关注环境及组织连接在一起。这两个例子中，这些让人有成就感的经历都发生在32岁到41岁之间。
生于这个交点家族的人可能会从一个周期到另一个周期波动。当他们发展出不可征服的精神后，就会既强调狮子也强调宝瓶，而且会参与到为大众利益谋福利的活动中。甚至到76岁，在北交周期，克拉拉·巴顿还和她的美国红十字会忙碌在美国对西班牙战争中的古巴战场上。阿尔伯特·爱因斯坦令人惊地抓住了这两极的精华。对他来说，个人和众人之间的关系是人类和整个宇宙的关系。就个性而言爱因斯坦把意识看做被时间和空间限定的一种视觉幻象。爱因斯坦规劝我们把自己从生活的限制中解放出来——在这种生活里我们只关心个人的欲望和那些离我们最近的人，从他的话里你几乎可以听到桑德堡对“排他性”一词的反应。他召唤我们身上所存在的宝瓶渴望，拓宽我们同情的范围，并拥抱整个自然和所有的生命。因此对那些在这条交点道路上跋涉的人来说，即使是拥有宇宙的或星际的归属感也是可能的。

第十二章 北交双鱼—南交处女
向灵感敞开和信心的显露

出生时间：
1913年06月05日，11:32 p.m. - 1914年12月03日，06:46 a.m.
1931年12月28日，12:23 a.m. — 1933年06月24日，11:33 a.m.
1950年07月26日，03:56 p.m. — 1952年03月28日，05:44 a.m.
1969年04月16日，01:54 a.m. - 1970年11月02日，03:13 a.m.
1987年12月02日，12:14 a.m. — 1989年05月22日，06:55 a.m.
2006年06月22日，04:05 a.m. - 2007年12月18日，03:04 a.m.

直觉会告诉头脑接下来往哪儿想。
——约纳斯·沙克（美国医学家和生物学家）

让你的灵魂成为你的领航员。
——斯汀（歌手），《水星坠落》专辑中的歌曲名

阿辽沙：我认为每个人都应该爱生命胜过世界上的其他东西。
伊万：爱生命胜于生命的意义？
阿辽沙：当然，爱它，不管你所说的逻辑。必须不管逻辑，只有这样你才能明白生命的意义。
——选自《卡拉马佐夫兄弟》，陀思妥耶夫斯基

我这样写作：当我对某件事或某个想法有灵感时，我就开始思考，我只有在差不多知道了自己想说什么之后，才开始构思情节。
——贾平凹

你专注于手边的任务，然而思想莫名其妙地开始漫游。有些事在拉扯着你的心思。是忘记了什么事情吗？你检查了一下任务清单。不，不是的。可能你需要的仅仅是更专心一点，没准儿那件事情就消失了。不过它并没有消失，反而一会儿又出现了。有时会变得有些奇怪。好像你隐隐约约听到一首歌，或风中的一个声音，但听不太清。有时就像突然记起梦的一个片段，而你的梦仿佛真事，刚刚真的发生过。你的思想在一片广阔而生动的景象中漫游，它像风景，像画，甚至像细节图一样细致，即使你从前从未见过它。
你推想，这可能仅仅是大脑的把戏，从前曾是大脑某种功能的一部分，进化后又遗留下来。这当然有逻辑的解释。但这么多巧合是怎么回事？不仅仅是你刚刚一想到已经几个月或几年没有见到的人，他们就打电话来，还有你无缘无故换了条路去上班，结果发现因此恰好避开长达几小时的交通堵塞。可能你只是侥幸猜中？是直觉吗？或者通灵？“共时性”，你听过这个词。你记得课本上的定义是“碰巧的连接性原则”。这是不是斯汀唱的同名歌曲的一句歌词？顺便说一句，斯汀也生于这组交点。
当然，你不是唯一一个经历这些有意义的巧合的人——那些把看上去无关的事件用令人迷惑又令人心动的方式联系起来的巧合，说明这些事件并不是表面看上去的样子。不过，它们时不时碰巧发生在你身上，让你不安或让你有所领悟。你注意到它们，它们让你烦恼，让你着迷，让你担忧。这些发生的事情有没有实际的用处呢？你想知道。
有些人习惯性地忽视这些小的巧合，用完善的逻辑把这些直觉的火花通灵的感觉和印象分类整理好，仿佛它们是垃圾邮件。然而他们没有认识到，他们可能扔掉了成就自己的线索。
另一些人学会了信任自己的直觉，发展出引导自己前进的第六感，能够和生命的溪流一起流动。当这条神秘的溪流涌向大海时，生命的梦想让你向灵感敞开。许多人发现，想象的世界在非常真实且具有不可思议的可能性的无垠宇宙下蜿蜒。你被至乐的水流带着，现实和非现实、可见和不可见的界限模糊并融合，直到一切可能变得可怕起来。你头晕目眩地跋涉上岸，在沙滩上躺下休息，直到感觉手里抓着的沙子才稍稍安心。不过当你开始休息，在这片可以预见地势的陆地上感到安全后，迟早你会发现自已再一次热切地凝视那片水域，渴望获得同样的感受。
你们很多人在此生中将有机会活出自己的梦想，就像威廉·派特里克·

金赛拉，他的小说《赤足的乔来到衣阿华》是电影《梦幻之地》的蓝本。故事讲述当代美国衣阿华州一个叫做雷的青年农夫，他听到一个声音对他说：“如果你修建，就会有人来。”于是他一反常理地在丰收前推平了玉米地，建了一个棒球场。棒球场建成后，早已去世的棒球运动员从过去的时光里突然冒出来，出现在玉米地里。只有雷、他的妻子、女儿还有他的一个作家朋友能够看到这些运动员在打球。而他的邻居和小舅子都确信雷疯了。不过雷的小舅子在和雷的一次激烈的对峙后，看到一个运动员把雷的女儿从一次致命的窒息中救活，他瞪视着整场的球员，惊呆了，结结巴巴地问：“这些球员从哪儿来的？他们什么时候来的？”面纱被揭开了一一这个世界和在这个世界的其他世界之间的面纱。

当你们通过这条北交道路，意识到生命的多维度的本质时，这就是你们要面临的挑战。因为能够感觉、看到、感知到生命中有比大多数人所谈论的多得多的事情在进行，你们当中的很多人被迫变得有创造性，“这就是我看到的，我感觉到的，你也看到或感觉到了吗？难道我疯了吗？”许多人选择了创造性的生活。你有一些卓越的同伴同行，像陀思妥耶夫斯基、维克多·雨果、迪伦·托马斯这样重量级的作家或诗人。令人惊喜的中国作家贾平凹也是这组交点的一员，还有令人印象深刻的电影制作人：张艺谋、贾樟柯、陆川。

在这条生活道路上跋涉的这些创造性头脑，经常都有一种观念上的根本危机，他们逻辑理性的思维模式仿佛被拉到了极限，然后从一个旋转的由细节构成的蛀虫孔掉落穿过，就这么旋转着，拉着他们进入迷惑，进而让他们感到敬畏，然后几乎是莫名其妙地顿悟。陀思妥耶夫斯基仿佛因存在的神秘的痛苦而感到喜悦。他的主人公通常都被生活压垮了，被卷入戏剧中，就像他自己一样，在生命的奇迹和恐惧中心醉神迷。贾平凹的角色也是如此，就像小说《高兴》中的刘高兴，他面对五富鬼魂的命运沉思，想象五富的魂“在广场的那一排路灯杆上呢，还是在那一辆推过来的装满了烧鸡、熟鸭蛋、面包和矿泉水瓶的叫卖货车上？”刘高兴把双鱼的玄思和处女的担忧胡乱纠杂在一起，为了不让五富的魂魄在路上迷失这么一个荒诞不经的使命，要把五富的尸体背回清风镇老家。他把五富的尸体卷在印花被卷中，准备背着上火车。

贾平凹的象征是多层次的。从文化角度上看，他描述了中国城市和农村之间正在消失的联系。在城市中生活了一段时间的生命还能回到农村老家吗？同样，它代表了既然一个人已经接触到城市生活的复杂性（双鱼），就不可能回到简单的、务实的（处女）存在了。因此对走在这条道上的你来说，这就是你意识里的危机一一你挣扎着企图理解这个世界，但这个世界不再是过去你认为的那个以简单实际的方式定义的世界了。“高兴”这个角色对生命的玄思可能来自于当地的迷信，但贾平凹想表达的更深的象征当然是灵魂渴望找到回家的路。这种渴望是西方占星学里双鱼座的象征本质。

在2003年12月王一燕所做的采访中，贾平凹解释他对文学深度的理解。他提到一个电视节目，那是一部舞蹈作品，描写了四个场次：镜，竞，静，净。贾平凹描述这就像故事主题的展开，也像人生的阶段。第一个阶段镜子认出你是谁、你的性格，是映像，是形象描写，第二个阶段是竞争，让你成为社会人，第三个阶段，“人会安静下来，进入理想，有了向上的追求”，最后，对第四阶段的看法，贾平凹的话变得更像他的北交双鱼，“最后，作为一种境界，他要回归到干净的东西上，要干净，回到出生状态，回到婴儿时期，但又不同于以前，回到了精神、灵魂升华的层次上”。

黄道星座中的处女座，即处女，就是干净、纯净，而双鱼座从本质上就是有关灵魂。两种相反的宇宙能量之间的波动存在于贾平凹的小说中，你们这组交点的很多人读他的小说时会感到发现了和自己相似的灵魂。每一朵细节的水花都和混杂着残骸的洪水席卷在一起，带着读者向大海奔去。刘高兴对自己的评价包括了处女座的特点，诸如精于心算，能够用茶缸熨破衣服以保持整洁，还有反感怨恨与诅咒。对自己的评价中也有双鱼的暗示，如会吹箫，愿意饿着肚子跑三十里路去县城看一场戏，这是双鱼形式的诱惑和吸引力。贾平凹对自己写作的目标很清楚：“我的方式就是从生活中写作，通过生活获得启发。”

不过，双鱼灵感的洪水可能漫过堤岸泛滥，因此贾平凹的《废都》在1993年因为惹恼了审查者（处女）而被禁，此后一直不能再版，直到2009年7月才静悄悄地开始重新出版。在新版的前言中（该前言实际写于2004年），贾平凹谈到1992年他自己生活中发生的一件事，恰好显示了发生在这组交点的人的生活中无法解释的事情。贾平凹有一次匆忙离开家参加一个紧急会议，碰巧忘了关水龙头一一此前他洗衣服时恰好停水了，他就忘了关上水龙头。3个小时后他回到家，发现走廊里到处都是水，楼下的邻居愤怒地大叫她的屋子也被淹了。他冲进屋子，脑子里的画面只有堆在一个角落地板上的《废都》的手稿，他想手稿一定被淹毁了。他迅速关掉水龙头，咯吱咯吱踩过屋里浸满水的物品，发现水竟然神奇地在离他手稿一指之处止住了。任何理性的原因都无法向他解释这点。贾平凹写道：“一年后，我搬离那所房子但那个地方仍旧出现在我梦里，我鲜明地记得手稿没有被淹毁。”

有些人会说这件事是个预兆，预示将来发生的事。啊，这种想法是迷信，对吗？嗯，不过不要否定水的双鱼象征，或我们生活的这个世界的神秘性。此前提到的作家金赛拉还写过另外一本书《如果愿望是马》，书中描述一个以前是职业棒球投手的记者确信他在平行宇宙中还有另外一个生命。如何解释经验的多重维度？金赛拉和贾平凹都对电影一一这个双鱼中介着迷。金赛拉说他要是18岁时进入电影业就好了。假设贾平凹成为一个电影制作人，你可以想象他会制作一部什么样的影片。他明显在学习拍电影，和颜学恕和张艺谋这样的导演讨论过电影中的对比风格。

张艺谋的故事也突出了这组交点中常见的引人注目的创造性，特别是对视觉形象的迷恋。张艺谋用卖血的钱买了第一台照相机。他拍的照片最终说服了北京电影学院的官员让他在超过法定录取年龄的27岁入学。直到北交阶段的关键时刻，37岁的他才拍了第一部故事片。今天，张艺谋已经成为广受好评的电影导演，他的作品是最好的回答。不过，张艺谋很少接受采访，当被问到一部电影是否能获得成功时，他总是平静地说这是观众们的决定。

自然，像任何一位电影导演一样，张艺谋也引来很多批评。不过这些批评很少是针对他的风格或艺术价值，而更多是出于政治动机。大多数这组交点的创造性人才都会专注在他们的艺术中。当然他们对批评很敏感（正常的南交处女问题），也意识到可能的政治后果，但激励他们的是能鼓舞他们的艺术的东西，不管那是什么。张艺谋说：“任何形式的艺术的目的都不是政治。我没有政治企图。我对政治不感兴趣。”还说：“很多事情，特别是感情，对人类是共通的。只要电影诉诸普遍存在的人类情感，所有观众都会喜欢。”这是双鱼式的情感表达。

其他有这组交点的电影导演，如贾樟柯和陆川，也把他们的视角和观点带到银幕上。这两个人都是第六代导演中的重要人物。贾樟柯被电影吸引是因为看了陈凯歌的《黄土地》，这一改变一生的经历使他踏上了成为导演的道路。这样的顿悟在这组交点的人中很常见。他影片中的现当代现实主义场景和很多第五代导演的历史主义作品形成鲜明对比，他的现实／简约主义风格更表现了他的处女南交的特征。贾樟柯作品中孤独的年轻人形象，如《小武》、《站台》、《世界》，如果放在他的交点背景下考虑，确实是幻灭的现代童话一一任何梦想家的反面。贾樟柯和陆川都有获奖作品，陆川的得奖作品是《可可西里》。就像有这组交点的所有电影导演一样，他们带来了敏感性、泉涌的灵感（双鱼）和非常关键的鉴别力（处女）。

如果你生于这组交点，处女代表你防御的一面和你让自己获得安全的方式。逻辑能够暂时让你落地，而事实为你提供可以预测未来的证据来抵抗对未知的恐惧。你的疑惑慢慢磨损信任和灵感的薄纱，让转瞬而逝的喜悦消失得更快。在处女的逻辑反省中，你的分析头脑会把你的经历分类成小而整洁的盒子，把那些还无法理解的经历标上“幻象”和“欺骗”的标签。

不过你会理解的。一定会理解。你会明智地组织你的生活，至少对你来说是明智的。带着来自于后见之明的确信，你一再整理过去的盒子以适合未来的步步计划。你准备，练习，完善。一次又一次，你重复着，不停练习，直到你认为可能准备好了。不过即使你务实地为任何一种可能的已知情况都做好准备，还是有让人烦恼的疑虑促使你一再检查，就是为了确保所有系统都正常。你仿佛站在宇宙的边缘，系着安全带，而周围是价值十亿的复杂仪器，你总是害怕有些事情会出错。用你的月亮交点姐妹，美国宇航员萨丽·瑞德的话说：“所有的冒险，特别是进入新的领域的冒险，都是可怕的。”

信任宇宙对你来说绝对是经过学习得来的品质。所以你既是怀疑论者又是信徒，既是批评家又是梦想家。当处于防御状态时，你们一些人会撤回到愤世嫉俗中。不像第六章所讲的你的相反交点所发生的愤世嫉俗，你所拥有的愤世嫉俗的倾向源于天生对逻辑和鉴别力的强调。在负面的处女极端，你可能会过于吹毛求疵，心思狭隘，处处挑刺，特别对你自己。虽然也有人认为如果人人都像你一样有逻辑，世界会好得多。

当你感到害怕或不安全时，在最糟的情况下，你易于担忧的个性可能让你身心交瘁。你的焦虑会加重悲观主义，以为你的前景被一直威胁你的不虞之事处处阻挡。不过，大多数人会因为太讲求实效，不会让事情过于失控，而且很快就忙于重新组织和整理生活，在井井有条的、平凡单调的、规规矩矩的任务中找到安慰。重新安排你在宇宙中的角落，那里万物皆有其位，日常的简单质朴之处让你安心。你的思想暂时在一种井然有序的、熟悉的分类中感到自在，每个细节都干净、纯洁。尽管它仍是一个凌乱的世界，但至少让你有很多事可做。

因此，你常常在你的工作领域成为不可或缺的人。如果时间和精力允许的话，你的专业技能将臻于完美。许多人有难以置信的专心致志的能力，可以用不可思议的对细节的鉴别力整理好一大堆杂乱无章的事情。这样的对细微事物的审视能力在拥有南交处女才华的著名英国微生物学家罗伯特·胡克身上得到显著体现。胡克被称为显微镜的“伽利略”，29岁发表他的《显微图集》，解释他从自己的复合显微镜的透镜里发现的令人惊讶的世界，却成为很多人嘲笑的对象。他的复杂精细的绘画第一次展现出“苍蝇的眼睛，蜜蜂螯刺结构的形状，虱子和跳蚤的解剖图，羽毛的结构，还有像植物的模型”。当胡克看到软木塞的蜂巢构造时，他创造了“细胞”这个词。在随后200年中，胡克令人惊叹的57张图片被印在教科书上。

处女的逻辑专注力自然在科学和数学上得到表达。例如美国的约纳斯·沙克，他在1953年发现了小儿麻痹症疫苗。而在中国，

## 第十二章 北交双鱼——南交处女

著名科学家钱三强和伟大的数学家陈景润展示了这个南交可能拥有的难以置信的分析能力。在清华学习的时候，钱三强读的就是物理专业， 24岁时获得中法教育基金的资助。他去法国后，在巴黎大学居里实验室和法兰西科学院原子能化学实验室学习和工作。在法国的11年中，钱三强和妻子何泽慧合作，极大地加深了科学界对核裂变的理解。 1946年，他获得法兰西科学院颁发的亨利·德巴微物理学奖。

1948年，钱三强带着他处女式的专业水准回到了中国，在中国科学院开始工作。他先后成为物理研究所和原子能研究所的所长。他 1954年加入了中国共产党。钱三强利用处女南交的组织才能，秘密地引导着承担原子弹制造任务的科学家们。1966年的原子弹项目和 1967年氢弹项目的成功，自然让他当之无愧地成为中国科学和技术协会的荣誉主席、中国科学院副院长、浙江大学校长。虽然他在中国非常有名，被称为“中国原子弹之父”，但他从未担任重要的政治位置，他的关注一直在工作和学术兴趣中。

想象一个30岁左右，戴着眼镜的年轻人，坐在一间狭小的6平方米小屋里，屋里只点着煤油灯，他在一摞的草纸上没完没了地匆匆演算着。一夜又一夜，一天又一天，他检查再检查，核对再核对他的分析证明。他的脑海中偶尔闪过在邮政局工作的父亲一天辛苦工作后回到家单的样子，回忆打断了他的专注。他吸口气，用手推了一下桌子，允许自己已有片刻想一下一切不可能的事。他还担忧他的兄弟姐妹，当中有些人还在福州老家。他面前计算的模糊图像慢慢清晰起来，他注意到一个错误，皱了皱眉。他讨厌愚蠢的错误！

陈景润从这个苦行僧一样的小屋中走出来，当他的工作成果在1973年公之于众时，撼动了整个数学界。1966年，他33岁时的一篇现在被称为陈氏定理的论文，证明了每一个充分大的偶数可表示成任意两个质数之和，或一个质数和一个半质数之和。他已经瞥见了数学探索的圣杯，找到了哥德巴赫猜想的最佳结果。听起来处女座的特征够清晰了吧。陈景润对数论的贡献使他成为20世纪顶尖的数学家之一。当然，他在中国也得到了巨大的荣誉，在他过世后中国还发行了纪念邮票纪念他。?

在大约900多年前的宋代，另一位双鱼／处女的博学家也表现了他的多才多艺。他是学者、工程师、外交官、天文学家、绘图师、钟表专家、药物学家、矿物学家、动物学家、植物学家、诗人、艺术品收藏家，而这些只是他才华的一部分。他就是苏颂，字子容（1020一 1101）。显然，许多课题都吸引了他的想象力。除了艺术收藏、诗歌和药物学在西方占星上和双鱼座相联系，他的大多数兴趣如天文、植物学、制图和工程往往都和处女座相关。对他众多的兴趣，他保存了详细的记录，以真正的处女座的方式对每一个领域进行了划分，并在他专注努力的每一领域中都取得了令人惊叹的专业水准。③

在他年轻的时候，就因为在乡试时写出了关于历法结构和原则的论文而获得认可。他对天文和历法的兴趣让他获得了很多委任，并为他铺平了在国家官僚机构中的辉煌仕途。遵循这个交点所表现出的一个明显的模式，苏颂让自己远离宫廷的政治较量。他甚至用自己绘图的专长，平息了宋和辽之间不安宁的领土纷争。

不过，他最让人纪念的是他制造了了不起的水运仪象台。运用他的工程技能和想象力，应用机械和液压原理，他建造了约12米高的水运仪象台。他增加并改善了此前的工程构想，设计了第一个永续动力传输链的传动装置，他称之为“天梯”。这种以循环水流带动旋转齿轮的设计复杂精巧，抓住了擅长机械原理的处女座和流动的双鱼座健康共存的本质。?

当然这种机械才华不是这组交点所独有的。不过，很多有这组交点的人天生有修理东西的才能。实际上，当你插上钥匙发动汽车的时候，应该感谢20世纪美国工程师查尔斯·凯特灵。这位南交处女的工程师在做通用汽车的研发主任时发明了自动点火系统和德科汽车的电池系统。在凯特灵之前，你发动汽车时必须到汽车前面转动手动的曲柄，如果转动不恰当，可能会弄破你的胳膊，让你的肩膀错位，或者给你留下令人讨厌的淤青。当然，让你的鞋和衣服沾满泥，同时被雨淋个湿透，在寒冷中发抖或在酷热中发昏，绝不是南交处女认为事情应该运作的方式。必须要有一个更简单、干净的办法。

对智力游戏的兴趣是处女的特点，比如把逻辑思维用在国际象棋这样的游戏中。在中国，这个交点族群有两位国际象棋冠军——谢军和沈阳。当然，谢军曾两次在女子国际象棋大赛中获得冠军，第一次从1991年到1996年，第二次从1999年到2001年。而世界上获得两次冠军的只有两个人，另一位是生于1913年11月4日的伊丽莎白·巴柯娃，也是双鱼／处女交点！沈阳是国际象棋世界青年锦标赛冠军， 2006年获得女子国际特级大师的头衔。国际象棋的复杂性和无穷多种可能的战略及下法可以充分运用双鱼和处女的反应能力。知道在国际象棋中直觉起多大作用吗？它让有这组交点的人在依赖处女的演绎推理技巧的同时可以预测对手下一步会怎么走。非常有趣的是，著名围棋大师吴清源也是生于这组交点。

此前在引言中提到的约纳斯·沙克也相信，在医学研究中直觉很重要。他在加州的沙克研究所的选址和设计是因为他感到那里可以传导直觉和想象力。那个位置庄严地俯视着太平洋。沙克的一生读起来像是双鱼／处女的剧本。他从法律专业转到化学专业后就被化学迷住了，他说他找到了可以把他的逻辑头脑、秩序感与创造性思考结合到一起的领域。在他所写的他最喜欢的三本书中，有一本叫《现实的解学：直觉和推理的融合》，他生动地回忆了当他还是年轻的医学院学生时，一个改变他生命历程的经历。那天他正在听一个细菌学和免疫学的讲座，突然“仿佛灯被打开，一切变得清晰起来”，他从这次顿悟中找到了治愈小儿麻痹症的方法。①

对于有这组交点的很多人，照亮心灵之眼的灯光会打开，这就是神秘或灵性经验的本质。一些人，像此前提到的电影《梦幻之地》的主人公雷，甚至会听到一些声音。历史上的圣女贞德的经历就是这样，这可能是北交双鱼的最戏剧化的例子。在一个夏日，一个斋戒日，贞德在她父亲离教堂很近的花园里，突然一道明亮的光让她眼花缭乱。在这个经历后不久，一个声音引导她走上拯救法国的道路——当时法国被打了近百年的英法战争弄得四分五裂。这个声音坚持让她去见王储，法国王位的继承人，说服他去兰斯，在那儿他可以依照古代的仪式被加冕为国王。不幸的是，兰斯当时处在英国人所占领的腹地中间。

贞德和她的叔叔一起来到宫廷，她在充满了好奇心的围观人群中寻找王储。王储藏身在他的侍从之中，他觉得看看这个农村姑娘能否认出自己是件有趣的事情。贞德虽然此前从未见过他，但她认出了王储，径直走到王储面前，让他大吃一惊地宣称：“我是贞德，我的主送我来告诉你，你是国王的儿子，法兰西王国真正的继承人。”按照历史记载，此后发生的事近乎奇迹。贞德带领法国军队，攻下了关键城市奥尔良并把它交给了王储，然后，她带着小股部队穿过英国占领区的中心到达兰斯，一路上打败了遇到的所有军队。在那儿——兰斯，她完成了她的使命，看到王储加冕为国王。②

那时她渴望回到家乡，她听到的声音消失了。不过，国王和其他人说服了她，让她相信她的领导对军队的士气是不可缺少的。从接受使命开始她就预言了自己的结局：“你现在可以充分利用我，我只会在一年中有用，也许稍微长一点。”英国人抓住了她，随后折磨她，那时她才19岁。她被当作女巫审判，并于1431年5月30日在一根柱子上被烧死。贞德的审判是对信仰的最终审判，她戴着手脚镣，被教会的逻辑学家连续几个月无休无止地质询，他们要求知道她的声音是通过什么权威向她说话。?

信仰的考验，强烈渴望信任无法被证明的感觉，可以让很多这个交点的人陷入绝望和幻灭。1537年，一位此前治愈了很多病人的外科医生，由于无法从瘟疫中救活他的妻子和两个孩子，竟向岳父的指控低头。他的岳父认为他对此负有责任，并控告他图谋妻子的嫁妆。在行医事业被毁之后，这个身无分文悲痛欲绝的男人消失了6年。后来有很多故事和传奇会提到这段时间，但没有什么能跟他此后的作品——《诺查丹玛斯大预言》所激起的争论相比。

米歇尔·德·诺查丹玛斯1554年重新出现在马赛，又开始行医。大瘟疫再次袭来，这次他获胜了。他的信仰（双鱼）和讲求实效（处女）都赢了。病人们被他鼓舞，因为在危险面前，他愿意和他们待在一起。同样，在那个还不知道真菌的年代，他帮助病人们保持卫生和整洁。此外，他还为那些正在康复的人开出适当的饮食食谱，教他们每日练习的动作。这些务实的处女举措，连同富于同情心的双鱼的奉献和对每个人所需的异常感知，打动了很多人。1555年他开始写他的预言。当他关于法国国王过世的预言完全按照预测成真的时候，几乎让他付出了生命代价。不过，他的生命显示了在这组交点潮汐的涨落中的极端。?

这样的极端看起来只是传说的材料，历史的证据被时间和象征所模糊。在中国，一个生于这组交点的传奇历史人物是张天师张道陵。一些围绕张天师的传奇故事从老子在鹤鸣山上出现在张天师面前开始。随后的神话和传奇赋予张天师超自然的力量。在服食了灵丹妙药后，他可以形神分离，可以站着的时候突然消失，然后又出现。他可以同时划船，在屋里读经典，在桌前款待宾客，或手持木杖边走边吟诵诗歌。想想这个交点族群到目前为止所讨论的这些人物的多面性，不难想象这些神奇的传说是如何演变而成的。当然，张天师的名声是因为其治疗能力和博学多识。他生在沛国丰县，开始时是太学院的一个好学的学生，在那儿他学习五经和黄老传统，7岁时他就能掌握《道德经》和《易经》，还有《河图洛书》。

生于900年后的另一个这组交点的神秘主义者陈转，也是道教传统中占有重要位置的人物。笼罩在陈转传奇故事中的迷雾比张天师少得多。他是五代后周时期的人，在亳州真源县的一个村子长大。这是一个真正的双鱼灵魂。他小的时候就喜欢在岸边戏水，很早就对水不断变化的本质着迷。这个后来和道家的观察相符：天下之至柔，驰骋乎天下至贤。这个聪明好学的男孩，擅长算数、易经、诗歌，有着过目不忘的记忆力。他本来准备做宫廷的高官，但莫名其妙地在进士考试中失利。从此他开始了悠游的隐士生涯。有一个故事说陈转曾和皇帝下棋，他赢了，因此他可以回到华山，既做隐士又做老师。陈转习练武功，他还发展了一种运动，可能就是太极的前身。他被认为是气功的大师，这种功夫既能健身又可以治疗疾病。

像张道陵、圣女贞德、诺查丹玛斯、陈转这些历史中的戏剧化的例子，明显是和双鱼相联系的超自然的精神现象的体现。不过20世纪这样的现象也可能引起轰动，就像美国著名的通灵人埃德加·凯西。他还是一个小男孩的时候，就会和一些幻想中的人物交谈，这时他的父亲和家人都会责备他，只有母亲保护他。就像圣女贞德一样，凯西13岁时看到他自己的神奇景象，“灿烂的光芒就像早晨初升的太阳一样充满

## 第十二章北交双鱼—南交处女

整个房间”，光中的一个形象告诉他，要对自己保持忠实和真诚，还告诉他有一天他会帮助生病和受苦的人。③
欣喜若狂的凯西无法入眠，他在月光照耀的树林里度过了一个晚上。不幸的是，他过于疲倦，有点迷茫，第二天在学校表现得很差。他的父亲非常生气，告诉精疲力竭的儿子，如果他不能完成今天布置的功课就不能上床睡觉。虽然他竭尽全力，但当父亲考他的时候他仍不断出错，无法说出要他拼的单词。突然他被一个内在的声音支持着，抬起头对父亲说：“如果你让我睡5分钟，我就能学会这篇课文。”5分钟后他醒来，不仅能够正确拼出作业中的每个单词，而且可以拼出课本里的每个单词。他的表现让父亲惊得哑口无言，因为他记得每个单词所在的页数、行数、还有这些页上的重点和标记。凯西后来说：“从那天起，我读书一点麻烦都没有了，因为我可以学一会儿，睡一会儿，然后就能重复每一个单词。”
成年后，凯西多年以摄影谋生，对他童年的经历充满疑问。因为他是在信仰基督教的家庭长大的，所以他担心他的通灵能力可能是不道德的。他在内在的疑惑（处女）和不管怎样想用自己的天赋（双鱼）帮助别人的渴望之间挣扎，这种矛盾明显地突出了这个交点两极之间的冲突。当然凯西最终成为了“睡着的预言师”，在类似睡着的状态下为人做灵性解读。虽然他的一些预测听起来难以置信，如到2100年，美国的内布拉斯加州（美国中部的一个州）将有海岸线，还有他的过去世阅读间接提及传说中消失的大陆亚特兰蒂斯，美国媒体给他预言师的标签，但是他的大部分灵性阅读是对一些有严重健康问题的人的“身体阅读”。到他1945年去世的时候，他的14305个阅读按照时间顺序以处女座的方式被详细记录下来，现在仍保存在弗吉尼亚州弗吉尼亚海滩的埃德加·凯西研究和启蒙协会中。①
大多数这个交点族群的人不会有这么极端的表现，离以罗伯特·胡克所代表的处女座的审视能力和凯西所代表的少有的双鱼座通灵能力都很远。正如约纳斯·沙克和很多其他人所说的，要应用逻辑和直觉。推理和信任就像你脚上所穿的鞋子，你穿着两只鞋比只穿一只鞋走得远得多。不过哪只脚先走呢？
对生于双鱼北交的人，是直觉那只脚领着她走向成就之路。另外一只脚是为了安全感。尽管线性和非线性之间某种程度的波动会出现在每个人生活中，但在这组交点表现得尤其明显。有这组交点的客户激烈地在信仰和疑惑之间挣扎。很多人在创造中可以找到明显的答案，另一些人在许多精神和神秘的实践中找到成就感。在这条道路上的人比其他任何交点道路上的人都更经常走在一条被肯定和承认的通向所谓“宇宙意识”或启蒙的道路上。对大多数人，狭隘的思维模式将会让位于开放的模式，批评性的头脑将变得宽容和富有同情心。
即使那些深深扎根于处女一侧的人，也将经常把他们的专业和技能用在富有同情心的服务中，特别是健康领域。富于常识的处女座的务实可以平衡被喜悦冲昏了头脑的过度兴奋。不过，学会信任心灵的能量和直觉并不会把人变得精神恍惚。失去方向感确实是经历新的经验的征兆。需要一段时间习惯晕乎乎的感觉。当然如果海浪过大，就是老水手也会抓住船的边缘。生命无限可能性的广阔海洋可能既让人无法抗拒又令人敬畏。
其他生于这个双鱼／处女族群的有成就的著名人物包括京剧大师梅兰芳，作家林语堂、玛格丽特·杜拉斯、龙应台，导演施润玖，跳水运动员高敏等。在美国，还有伟大的棒球运动员贝比·鲁斯，很少有运动员像他那样抓住了观众的想象力。当然，挤进这个名单的还有大提琴家帕布洛·卡萨尔斯和作曲家／音乐家刘天华——他对二胡的灵感的运用让他成名，还有西部歌王王洛宾。
在本章开头所引述的创作型歌手斯汀，写了大量充满双鱼／处女交点特色的歌曲，甚至在歌名中都有暗示，如：《共时性》、《瓶中的信息》、《物质世界的灵魂》、《隐形的太阳》、《如果我曾经失去了对你的信心》。在美国和世界各地的音乐和电影领域有大量属于这个交点族群的有才华的人，如翰尼·凯什、杰夫·贝克、威利·尼尔森、小野洋子、费雯·丽、伊丽莎白·泰勒、格劳乔·马克斯、比尔·墨里、珍妮弗·洛佩兹、马特·达蒙、乌玛·瑟曼、刘晓庆、谭咏麟、姜昆、王菲、窦唯、何勇等。

职业：
处女南交往往喜欢细致的分析，这在许多处女类型的职业中都可以体现，比如会计、工程师、实验室技师、化学家、地理学家、数学教授。分析的个性倾向绝不限于科学和数学相关领域，还会表现在诸如出版编辑、电影剪辑、剧本编辑、新闻编辑、语言学教授等职业中。另外健康和人类服务领域，如精神分析、心理咨询师、专业的医疗从业者、手疗、牙医、医学研究、护理和社工都能用到与处女相关的才华。而双鱼的驱动力，例如同情心、灵感和创造性，正如此前所举的有关约纳斯·沙克的例子，也可以在以上职业的选择和实际工作中起到很大的作用。
选择在医疗或健康相关领域工作的人，最初经常被同情心和天生想要消除痛苦的渴望所激励。而有创造力和想象力的电影剪辑师，也可以既运用他作为编辑的筛选技能又做出重要的创造性选择。而且，电影剪辑常需要有创造性的灵感，不管在商业领域还是制作领域。同样，整形外科医生既从事精密细致的手术，也可以用创造性的方式帮助患者在整容方面作出决定。许多出版编辑也是作家，经常花很多时间创作他们自己的作品。这同样也适用于语言学教授，他在教授写作技艺的同时，也可能在创作自己的作品。
对那些生于这组交点的人，通过运用处女座相关的技能，通常在年轻时就已经建立起安全感。实际上，这些技能的发展可以让他们收费更高或让他们能够吸引自己选择的客户群。因此，凭借专心致志和完美主义者的倾向，很多人在他们选定的领域已经成为专家。除了金钱上的收益外，他们的效率随着时间越来越高，让他们有更多时间发展创造才华。因此一位工程师可能在乐队演奏，发展他10多岁时表现出来的音乐才华。或者，数学教授可能发展绘画的兴趣，在四五十岁的时候开画展。同样，会计可能成为占星师（我的档案中有两个这样的例子），他们在一个既可以为别人提供咨询和鼓舞又可以发展直觉力的领域找到成就感。占星也吸引细致的处女，因为它提供了一个以数学为基础的理解和询问的分析系统。因此，我在档案中发现有两位工程师在学习严肃占星学，这一点也不令人吃惊。
不过，除了以副业或嗜好的方式满足创造力之外，也有很多这组交点的人全心全意地投入到创造性职业中。电影界看起来到处是北交双鱼的人，不管是在摄影机前表演还是摄影机后导演。除了演员这个常见职业外，我的档案中还有好几位电影摄影师、导演、音乐指导、剧作家、电视创意导演等。摄影是另一个典型的双鱼职业，甚至埃德加·凯西也当了很多年的摄影师。当然，有些这组交点的创意人士在他们发现的独特领域或题材中掘金。比如作家W.P.金赛拉创造了自己的小说类型——棒球短篇小说。的确就像他的处女南交，他的技艺日趋完美。金赛拉说：“这就像发现了金脉，你下工夫直到所有的金子都挖出来。”
有代表性的职业还有各种词曲作者和音乐家，从流行到古典到任何音乐形式。我的档案中还包括一位在钢琴酒吧有定期演出的钢琴家和一位职业竖琴家，还有艺术指导、视觉艺术家、服装设计师和模特。档案中还有几个有创意的作家，包括一位已经过世的短篇小说作家。除了这组交点外，只有另外两个交点族群，生于双鱼南交和狮子南交的人，看起来有这么多在创意领域工作的人。
找到一种同时满足线性和非线性兴趣的职业可能非常有挑战性。如果把创意性领域如电影、音乐、绘画、写作作为全职工作的话，可能特别难于获得成功。所以在本质上，这组交点的人的一个主要职业困境是信任危机。有些人在经历职业突破或找到机会表现他们的创意才能之前，在单调的服务工作上干了很多年，如服务员、秘书、通讯员等等。灵感不是说来就来的，不过熟能生巧。有机会的时候，这些交点的人可以通过发展一些专业领域的专业技能积累人脉，以进入创意工作的门槛。学会如何随遇而安并信任直觉是打开创意之门的关键因素。而奇迹的另一个部分就是做好准备。
当然，有时你准备半天，现实情况却跟准备的完全不同。因此可能在最后一分钟发现本来要饰演的角色变了，或让你朗读的剧本跟他们让你练习的剧本完全不同。不过，学会如何即兴表演，如何随遇而安是魔法的一部分，让你向生活敞开。很多有这组交点的客户都提到，看上去莫名其妙的事情向他们敞开了很多年他们都无法进入的门。对这些双鱼／处女交点的人，信任个人的直觉并对生活抱有信心是他们需要学习的品质，而这些要素经常会在职业成就领域让一切有所不同。

关系：
在伴侣关系中，没有什么比徘徊在信任和怀疑之间更让生于这组交点的人痛苦了。很多人不可思议地挑剔，总认为他们喜欢的人有什么地方不对劲，直到一天——哇，恍然大悟。恍然大悟是对的。他们已经错过了那些近乎完美的人，现在爱上了最不可能爱的人或置身最无法想象的情境。有些这组交点的人既挑剔又天真，令人难以置信地把生活弄得复杂。难以置信？是的。为什么？因为还有什么比爱上不可能的人更能唤起无条件的爱？对这些渴求爱的人，感觉到无条件的爱就是让关系得到满足的灵丹妙药。
学会如何处理浪漫爱情中的狂喜，是这些人的关键挑战，因为梦幻般的快乐总是有破灭的风险。所以这组交点的人总是从一个极端走到另一个极端。常见的模式是在两极之间波动。一个极端是像出家人似的长期的禁欲阶段，在这个阶段他们生活得井井有条（他们对过去那个阶段为什么不对劲儿的解释也分析得头头是道）。另一个极端是在他们从未经历的不可思议的爱情中完全放纵自己，所有的理智都被一扫而空。大多数人是浪漫主义者。有些人蜕变为愤世嫉俗的人。不过，在压倒一切的浪漫至乐和天生讲求实效的理智之间，他们通常学会了平衡两者。一旦他们学会了这个，事情就好办了。不过，在学习的过程中，他们可能变得很狂热。这就是北交双鱼的威利·尼尔森在写那首不朽名曲《疯狂》时所表达的。
生于这组交点的人的最佳伴侣或婚姻关系，是一种既能定期重新唤起灵感，同时两人在完成世俗责任方面又能一直保持融洽的关系。最起码，这意味着在管理和规则的需求与更具创造性的、更浪漫的让人兴奋的经历之间取得平衡。这两种动力之间长期不平衡是关系不健康的信号。
时间往往会让所有关系安定下来，浪漫的恋爱或性生活越来越少。不过如果缺少定期的仪式重新点燃浪漫爱情，可能让这组交点的人暂时退缩回日常生活的安全地带。在那儿，在忙碌的生活中，他们可能暂时依恋着过去曾经有的或还会再来的浪漫形象。他们就像忠诚的爱的信徒。因为曾经沐浴过令人惊叹的、几乎是灵性的浪漫经历的光芒，他们就像一个真正的仆人一样努力保持信心。
不过这样的信心可能会耗尽。很久前唤起的无条件的爱痛苦地消失了。如果他们的伴侣一直拒绝他们想要让新的爱和生命进入婚姻的努力，拒绝他们想要再次经历

眉目传情所带来的至乐的渴望，他们可能变得很脆弱并向新的关系敞开。所以，这么一个极其痛苦的忠诚的人可能在极有耐心地忍受了很多年后，最终向另一个人敞开心怀。浪漫的恋情经常表现为神秘的经历。他们常常既能维持家庭和婚姻中实际琐事，同时在精神上又依赖着婚外恋的仪式。

当然，他们也可能走向另一条路。那些发现自已被伴侣拒绝、抛弃、背叛的人可能有一段时间感到深深的幻灭。有些人撤退到悲观主义中要过很多年，他们对生活的信心和爱才可能回来。最终，他们想念的不是那个失去的人，而是他们曾经拥有的情感。学会如何处理对浪漫爱情的渴望，对无条件的无限的爱的渴望是一生的过程。如果他们允许其发生，这个过程可以在深刻的灵魂层面治愈这个灵魂。不过，他们既害怕这个过程不会发生，也害怕真的会发生。

年轻时，关系中的常见模式很像这组交点的极端模式。因此，他们往往在两极之间摇摆，要么跟一个和他们在实际层面上很和谐的人即与自已有很多共同点的人在一起，要么和一个像是从他们的梦境中走出来的人在一起，但两个人几乎没有共同点。随着时间的流逝，这样一种分裂会慢慢调和，最终选择一个更合适的伴侣，一个结合了双鱼和处女特征的人。当然，成功的关系不是简单方程的推算结果，也不能写成简单的方程，而是许多努力和爱的结果。不过对这组交点的人来说，是深刻的神秘的爱的经验打开他们的心灵，并满足他们灵魂中巨大的渴望。

父母指南：

如果你的蹒跚学步的小家伙和隐形的朋友游戏，不要惊慌。这是相对正常的现象，特别在这个交点族群。小孩子通常适应力强、敏感、可爱，而且可能表现出很迷糊的样子。很多人对音乐特别敏感。早早介绍给他们各种创造性的表现方式，不仅可以安抚他们的情绪，而且也让他们为未来的发展做好准备。有些人似乎很容易记得生动的梦境容易模糊梦境和现实之间的界限。这些小孩子的父母经常会谈到他们的孩子声称自已能够在晚上飞行，而且会提到根本不存在的人，或大人们从来没见过的情况。有些小孩子有超自然能力。一个3岁的小孩和父母车子后座的空位在聊天，当问他在跟谁说话，他说“我在跟耶稣说话”，尽管他的父母从来没有带他到教堂，也没有宗教信仰。

不过这样的插曲慢慢会消失，到他们5岁的时候会变得越来越少。

通常，早期的迷惘或迷惑会渐渐让位于对逻辑类型、分类和思想结构的掌握，让人印象深刻。这很大程度上取决于他们接触的是什么。当然，这些孩子通常适应任何类型的组织。

在凌乱的、功能不良的家庭中，他们会显得偏好秩序或常规。当涉及他们擅长完成的任务或杂务时，他们总是让自已变得不可或缺。大多数人的分析或推断能力看起来相对突出，很容易掌握逻辑规则和步骤，不管是数学、科学、拼写还是作文。自然，也有例外。不过在5岁到14岁建立一种健康的、相对连续的生活习性，常常使这些孩子在学校和家里都表现很好。

一个不稳定的家庭，特别是短期的平静总是被威胁性的情况随意破坏的家庭，会显著影响他们的学习能力。当家庭不稳定又常常搬家时，认知的发展会受到损害。因为搬家通常意味着换学校，这样的变化具有加倍的破坏作用——让孩子无法在熟悉的氛围中过有条理的连贯的舒适生活。

虽然这些孩子小时候有适应能力，但5岁后他们对组织和规范的需要开始变得明显。在功能不良的家庭环境中，当可能的时候，这些孩子试图创造某种秩序和规范的外表，或在家庭之外寻求组织和活动的结构。一个从可怕的功能失调的家庭出来的例子就是棒球运动员贝比·鲁斯，如果没有一位牧师的照料和关爱，还有在天主教男孩之家的有条理的规范，可能没有人会听到贝比·鲁斯的名字。对这组交点的孩子成长最好的公式，是在一个有爱心的大人的关注下，通过每天的规范练习发展技能。不管是棒球、骑马，还是画画、素描，14岁之前让技能变得完美并建立一个系统性的底线，这可以为他们打下良好基础，即使他们后来进入的领域和这些训练完全不同。

不过，大约14岁时，一个不同的面貌开始出现在他们的眼中。对生活的敞开可能代替此前挑剔、狭隘的思想倾向。一位客户出生于南方的白人家庭，他过去抱有思想狭隘的支持种族隔离的观点，但他提到当他14岁时，学校的民权运动和种族融合如何改变了他的整个思想模式。他和一位新入学的黑人同学的友谊进一步增加了他对种族融合的认识，他随后更多地接触了马丁·路德·金和其他民权领袖的教诲。

在14岁和23岁之间，对灵感的反应将带来最重要的发展。在这些年里，不论是什么抓住他们的想象力，都有可能产生持续的影响。激励这组交点的青少年的关键是鼓舞他们。在这些容易受到鼓舞的年份所听到和看到的都会留下不可磨灭的印记。他们所看的电影、他们所听的音乐会让他们的现实膨胀。许多人变成梦想家，一些人陷入不切实际的梦想中。他们常常认为父母和权威目光短浅，不能看到他们现在所能看到的东西。药物和酒精对这些孩子可能是大问题，他们天生容易被意识变化的状态、情感的释放和刺激或逃避所吸引。

让他们能够脚踏实地，同时也让他们接触更高、更令人鼓舞的经验，对于养育这些年轻人的父母是一个困难的任务。在14岁到23岁这个阶段，从积极的意义上说，可以让新出现的对生活的信心和4岁前的开放态度相结合。当他们受到鼓舞、充满信心、自信，他们感觉一切皆有可能。许多人在这些年会创造性地发展，但关键在于眼前出现什么样的视野。不管是什么鼓舞着他们，要让他们对生活充满深深的信任，到23岁时他们将被吸引到下一个阶段。

生命周期：

从23岁到34岁，他们的梦想将经受考验。对有些人来说，这些年将逐渐让他们更实际的一面表现出来。28岁时，认识到生活必需的事物可能会给他们带来很大打击。安全感的需求促使他们回到更有条理的行为模式。悲观主义、疑惑和愤世嫉俗有时会代替早期的理想主义。不过，这取决于他们实际的方向怎样和此前对未来所抱的视野相连接。

这些年更专注的努力可以让支持希望和梦想的技能更完善。虽然这常常是练习和准备阶段，但保持信心对他们可能是很大考验。和职业、婚姻以及孩子有关的决定往往出于务实的逻辑推导。在这个阶段结婚可以提供安全感和很多其他的实际利益。对另一些人，爱情和浪漫故事的幻灭可能让人非常悲伤，不过有利于修正此前不实际的行为或期待。

不过，如果这些年忘记梦想和抱负，后来会证明这将带来同样大的伤害，特别在开始于32岁的下一个阶段。27岁到28岁的关键时期对于重新形成安全感非常重要，因为这和一个人更大的抱负，特别和职业有关的抱负相关。可能原有的计划发生了重大修改，甚至全部改变。这一阶段形成的职业关系和联系可能在随后的年份中形成支持的基础。同样，技巧的完善可以让这些人为下一个成就阶段做好准备，或者至少能为更高理想提供实际支持。

从32岁到41岁，梦想家的能量又回来了，此前这种能量并非全部消失了。对一些人，这可能是梦想的实现和抱负真正展开的阶段。新涌动的创造性可能表现出来，此前的局限可能被抛弃。对让梦想成真的新方法表现出更敞开、更适应的态度，像磁铁一样吸引来所谓的巧合，推动他们走向人迹罕至的成就领域。信心回来了，新的灵感能力也回来了。在职业领域尤其如此。对约纳斯·沙克，这是研发小儿麻痹症疫苗最重要的年份。当他的小儿麻痹症疫苗被证明能有效预防传染时，沙克37岁。在38岁时，埃德加·凯西的工作在《芝加哥审查者报》上获得公众的正面关注。同年，他用“出神”的解读方式治愈了他妻子的结核病。

这个阶段的经历将会增加一个人的信心和自信。不过，认识总会带来挑战。在上一个阶段进入的婚姻或关系可能缺乏浪漫或创新的刺激。另一方面，当他的伴侣能够敞开的时候，灵感的更新可能让现有的关系进一步开到新的分享和满足感的阶段。这些年的婚姻因为更理想或更浪漫的原因，易于快乐地忽视了某些具有挑战性的细节，这些问题会在下一个阶段浮现出来。

在推理和直觉，务实和理想主义之间的矛盾是这些双鱼／处女周期波动的特点。一个阶段的务实的努力可能支持下一个阶段的梦想和灵感。9年专注的工作后，是9年令人满足的成就期。在生命的最后一个周期，从70岁到79岁的双鱼周期中，沙克博士为了研发更好的治疗艾滋病的方式做出了巨大的努力。在加州，有以他名字命名的研究中心。此前之所以选择这个地方，是因为沙克说那个地方能唤起并鼓励创造力。治愈的奇迹将被未来的灵感推动。在任何年龄，向着生命的敬畏和神奇敞开，可能是这组交点的人经历的最大的祝福，因为这就是生活的奇迹本身。

弗雷德里克·S·皮尔斯，《格式塔治疗》，简·怀松编辑，《格式塔期刊》出版，生命格式塔发展中心，1992年。
同上。
同上。
②拉姆·达斯，《记住：就在当下》，纽约，皇冠出版集团，喇嘛基金会，1971。
?同上。
①梁漱溟，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Liang Shuming。
③马克·莫里斯，《吉莲档案》，《风尚》杂志。人物采访，1998 年6月。
?同上。
刘玉玲，参见互联网电影数据库（IMDB），http://www.imdb.com/find?s=nm&q=Lucy+liu。

第二章：北交金牛—南交天蝎
②同上。 ③同上。
④马尔科姆·罗肖尔特，《来自中国的爱心信件，1913-1967》，威斯康辛州历史协会。
③新闻网站索引，《特蕾莎嬷嬷》，洛杉矶时报，1997年9月5日。 ①路易斯·M·罗登，《女性传略》，美国占星师联盟，1979年。

第三章：北交双子—南交射手
《我如何做到的：马云，阿里巴巴网站，中国最热的互联网巨头的崛起》，Inc.杂志，2008年1月。
②同上。
③同上。
③范长江，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Fan Changjiang。
③参见中国文化信息网，http://www.china.org.cn/English/ culture/36108.htm。
①储安平，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Chu Anping。
同上。 ①同上。

第四章：北交巨蟹—南交摩羯
③弗兰克·布莱迪，《赫夫纳》，纽约，麦克米伦出版公司，1974年。 ④同上。
③同上。同上。 ③同上。 ③同上。
李连杰，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Li_Lianjie。 ①艾伦·金斯堡，《咆哮和诗歌》，威廉·卡洛斯·威廉斯作序，城市之光图书，1996年。
②李维·阿什纳，LiteraryKicks网站，《关于尼尔·卡萨迪的详情》。

第五章：北交狮子—南交宝瓶
戴安娜的引述出于威尔士王妃官方网站主页，引自戴安娜王妃在澳大利亚旅游时的话，1985年10月28日。
①乔纳森·范米特，《纽约时报》杂志对朱迪·福斯特的采访 1991年1月6日。

第六章：北交处女—南交双鱼
斯蒂芬·霍金的引述出自英国电信集团广告。
②同上。 ③同上。
杨振宁，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Yang Zhenning。
③加拿大广播公司对斯蒂芬·霍金的采访，1994年6月20日。
③维格尔·约翰·A，《B·F·斯金纳》，纽约，特怀恩出版公司， 1977年。
②同上。 ③同上。
?林徽因，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Lin Huiyin。
①同上。
②弗里德里希·克斯特，亨利·克雷比尔翻译，《莫扎特：用他自已的话所揭示的这个人和艺术家》，纽约，多弗出版社，1965年。
③同上。 ①同上。
③比安奇·玛莎·迪金森，《艾米丽·迪金森的生活和信件》，纽约，霍顿米弗林公司，1924年。
?同上。
①《时代》杂志，1978年7月，时代生活公司。同上。
?金庸，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Jin_Yong。 ②马龙·白兰度和罗伯特·林赛，《我母亲教我的歌》，纽约，兰登书屋，1996年。
②明姆·阿多维奇，《档案之王》，《详情》杂志，1997年6月。 ②杰西卡·辛格，《朱利安·摩尔，更多，更多》，《新女性》杂志，1997年7月。

第七章：北交天秤—南交白羊
①拉尔夫·G·亨利，马丁＆克莱尔，《鲁斯夫妇亲密肖像》，纽约，G·P·帕特南父子出版社，版权所有Bandwagon，Inc.1991。
②同上。
③《多产作家：沈从文》，www.chineseculture.org。
④简·斯蒂文森，《约翰、洋子和音乐》，《多伦多太阳报》，1998 年10月25日。
③同上。
③同上。 ③同上。@同上。
①孙中山，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Sun Zhongshan。
②《当李小龙回到黑带杂志》，www.pia.net/jkd/lost.htm。
③皮埃尔·伯顿，《李小龙：失去的采访》，皮埃尔·伯顿谈话节目。
①同上。

第八章：北交天—南交金牛
②张爱玲，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Eileen Chang。
③琼瑶，参见世界媒体期刊，http://lass.calumet.purdue.edu。
④丹尼尔·J·布尔斯廷，《创造者》，纽约，兰登书屋，1992年。?同上。
③亚伯拉罕·林肯，《我又看到童年的故乡》，辉格·昆西，1847 年5月5日，版权1999，亚伯拉罕·林肯在线。
同上。
③亚伯拉罕·林肯，《给范尼·麦卡洛的信》，华盛顿特区，1862 年12月23日，版权1999，亚伯拉罕·林肯在线。
③弗兰兹·卡夫卡，《弗兰兹·卡夫卡短篇小说选》，威尔·谬尔，埃德温·谬尔翻译，纽约，兰登书屋，1992年。
NBC今日秀场，《凯蒂·克瑞克谈到她丈夫的过世》，版权 Enews，1998年。
①卡里·纪伯伦，《先知》，纽约，兰登书屋，1968年。 ②同上。
③段祺瑞，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Duan._Qirui。

第九章：北交射手南交双子
弗吉尼亚·伍尔芙的引述出自奥利弗·艾姆、安德鲁·麦克内、弗吉尼亚·伍尔芙《弗吉尼亚·伍尔芙的日记：第三卷1925一1930 年》，奥利弗·贝尔版权，1980年。
鲁迅，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Lu_xun。 ②同上。
③罗伯特·潘·华伦，《三本伟大的美国小说：〈永别了，武器》简介》，纽约，查尔斯·斯克里布纳父子公司，1957年。
④A·E·霍齐纳，《海明威爸爸》，纽约，兰登书屋，1966年。 ③同上。
③杰拉尔德·朗福德，《埃利斯·欧·亨利，威廉·西德尼·波特传》，纽约，麦克米伦出版故事，1957年。
同上。 ③同上。
③法显，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Faxian。
林风眠，参见中国文化，http://arts.cultural-china.com。

第十章：北交摩羯南交巨蟹
①丹尼尔·J·布尔斯廷，《发现者》，纽约，兰登书屋，1983年。
②同上。 ③同上。
④陈独秀，参见维基百科，http://en.wikipedia.org/wiki/Chen Duxiu。
③同上。 ③同上。
①成龙，参见成龙官方网站，http://en.wikipedia.org/wiki/Chen_ Duxiu。
③同上。 ③同上。
李安，参见城市档案，http://cityfile.com/profiles/ang-lee。
①茱莉。豪威尔，《海伦·凯勒的一生概览》版权RNIB，1998年， www.rnib.org.uk。
同上。 ③同上。
①Sperience.com，《名人名言》，1998年12月24日。
约翰·莫尔，《奥普拉·温弗瑞真正的故事》，西考克斯，新泽西，领歌出版集团，1998年。
@同上。同上。
③同上。
珍妮特·罗斯，《奥普拉·温弗瑞说，来自世界最有影响力的声音的洞见》，纽约，约翰·威利父子出版社，1998年。
②嘉德·亚当斯和菲利普·怀特海德，《王朝，尼赫鲁·甘地的故事》，纽约，电视书籍，1997年。
②同上。 ②同上。
③西奥多·C·索伦森，《让世界走向前，约翰·F·肯尼迪的演讲、声明和写作，1947一1963》，1998年。
②MySpace.com，甄爵恩，2009年7月16日。

第十一章：北交宝瓶—南交狮子
胡因梦的引述出自胡因梦新浪博客，2009年7月29日。
王小波的引述出自《时代三部曲前言》，www.csua.berkeley.edu。 ①约瑟夫·麦克布莱德，《奥逊·威尔斯》，纽约，达卡坡出版社，1972年第一版，1996第二版。
②胡因梦，《生命的不可思议：胡因梦自传》，上海，东方出版中心， 2006年。
③卡尔·桑德堡，《诗》，瑞贝卡·外斯特编辑，纽约，哈考特，布瑞斯出版公司，1927年。
④克里斯托弗·里夫，《仍旧是我》，纽约，兰登书屋，1998年。 ③伊丽莎白·布朗·普莱尔，《克拉拉·巴顿一一职业天使》，费城，宾夕法尼亚大学出版社，1987年。
②王小波，时代三部曲前言，www.csua.berkeley.edu。
③阿尔伯特·爱因斯坦，《为

## 第十二章：北交双鱼一一南交处女

?托马斯·李维森，参见NOVA在线，www.pbs.org/wgbh/nova/einstein/genius/。
约纳斯·沙克的引述出自CreativeQuotations.com。
①《高兴》，小说家贾平凹最近的畅销书精选片段，尼克·哈曼翻译，http://www.guardian.co.uk/commentisfree/2008/oct/05/china。
②王一燕对贾平凹的采访，2003年12月27日，悉尼科技大学，《世界研究》。
③同上。
④贾平凹谈《废都》再版，乔尔·马丁森，2009年8月3日， www.danwei.org，《废都》重新发行序言。
③凯瑞·迪亚提，《回到棒球场一一金赛拉新书的熟悉场景》，《埃德蒙顿太阳报》，1996年9月22日。
③张艺谋传记，www.imdb.com。
②丹尼尔·J·布尔斯廷，《发现者》，纽约，兰登书屋，1983年。
③《伟大的数学家陈景润》，2008年7月2日，http://citychinaassistor.com。
?苏颂，参见维基百科，http://len.wikipedia.org/wiki/Su_Song。同上。
①明迪·斯莱克尔德，《约纳斯·沙克博士简介》（论文），1998年12月8日。
①罗伯特·A·史密斯，《埃德加·凯西遗失的回忆录：作为先知的生活》，弗吉尼亚，圣马丁出版社，1999年。
同上。同上。

## 致谢

我由衷地感谢促进《灵魂的目标》一书写作的人。首先，我想谢谢达斯特·杨和辛西娅·杨，他们在许多年前引导我接触占星学，感谢他们对我那时所持怀疑态度的宽容。我深深怀念并衷心感谢罗斯玛丽·琼和维克·格林，感谢他们早年对我的教导和鼓励。同样，感谢比尔·蒂尔尼趣味盎然的谈话和幽默的洞见。我由衷感激杰夫·焦耳，他从我们第一次见面起就不断激励我沿着这条职业道路走下去。杰夫在1998年促使我写作《灵魂的目标》，那时他担任ACS出版社副总裁。特别感谢玛利亚·希姆斯出色的工作，她编辑了我1999年的手稿，并感谢她在我风雨大作的困难时期对我的坚定支持。谢谢玛利亚的鼓励和热情的引荐，虽然我选择了一条不同的道路。

THE PuRPOSE
灵魂的目标理解本书的内容不需要任何占星学知识
只需根据你的出生时间判定你的月亮交点所在的星座位置。书中详细分析的名人案例包括
温斯顿·丘吉尔 吴敬 马丁·路德·金 宋庆龄 特蕾莎修女
马云 萧乾 比尔·克林顿 乔治·布什 老子 李连杰 艾伦·金斯堡 郎朗 潘石屹 孔子 崔健 奥巴马 戴安娜 甘地 朱迪·福斯特
史蒂芬·霍金 莫扎特 朱利安·摩尔 约翰·列侬 孙中山 李小龙
张爱玲 亚伯拉罕·林肯 卡夫卡 鲁迅 海明威 欧·亨利 简·方达 纳尔逊·曼德拉 陈独秀 成龙 海伦·凯勒 田壮壮 胡因梦 王小波 爱因斯坦 贾平凹 张艺谋 钱三强 陈景润 张道陵 圣女贞德
建议陈列类别
星
人生哲学
