<!-- domain: planets-signs -->
# 生命四元素 · 行星落座

> 来源：《生命四元素》 ｜ 领域：行星落座

### 水星

水星代表的是向人表达思想的驱力，以及透过语言或技艺来确立自己的想法，同时也显示出想要被人理解的需求，以及从外在世界撷取概念和信息的需要。换句话说，水星代表与人建立施与受的交流的渴望，方式是透过觉知来纳入外界的讯息，或借由技术、言语、精巧的手艺向外展现自己的智力。水星坐落的元素则代表影响当事人的能量及特质，也代表此人将如何依照某种能量波和思考模式来表达想法。譬如水星落在水象星座，代表此人的沟通模式强烈地受深层渴望和潜意识的倾向所影响。水星落在土象星座，则代表此人的思想会被现实的需求所影响，而且比较接受能够实际运用的想法。水星落风象星座代表此人的思想是较为自由的，不受情绪及现实需求约束，能尽其所愿地进行抽象思考。换句话说，由于风元素的核心意义就是概念，因此水星落在风元素是最舒服的位置，因为心智比较能轻松自在地运作。水星落在火元素，代表此人的思想是被自己的愿景、理想以及个人性的计划所影响，因此水星落火元素不像落在风元素那么客观，但却能以确切、带有目的性的方式来运用正向思考。

如果将两张星盘拿来对照研究，会更清楚地认识上面所谈到的水星坐落的元素特质。我们会发现沟通时运用的语言远不及背后的能量来得重要。举个例子，如果你的水星与对方的行星成和谐相，或是对方的水星与你的行星成和谐相，那么即使她或他的想法表达得十分不明确，你也还是听得懂对方在说些什么。反之，如果你的水星与对方的某些行星成冲突相，那么即使对方表达得非常明确，你仍旧很难听懂她或他在说些什么。就算是透过文字来进行沟通，水星的能量振动仍然十分明显，但面对面的接触会更明显一些。

如我的占星课程里有位女士（她坐在离我20排远的位置）提出了一个问题，在她还没说完这个问题时，我发现我已经完全理解了她的意思，而且是超乎寻常地清晰与明确。我立刻询问她水星落在什么星座，她回答说她水星的星座与我是相同的，而且度数也几乎完全相同！这立即说明我为什么能迅速彻底地了解她的问题的理由，因为我不只了解了她提问题时运用的语言，同时还能自动地与她的意识相应，而且立即明白了问题之中的所有意涵。但是在课程里我也发现过相反的情况，譬如有一位我不太能相应的学生，竭尽所能地想让我明白他所提出的问题，但是我必须花额外的心力来理解此人的心智活动，才能领会对我而言十分陌生的思维能量频率。

这种有意识地调整或改变方向去适应另一个人的做法，也会发生在其他行星的能量互动上面。举个例子，如果你发现你的情感表达方式（金星）令你想取悦的那个人感到失望，那么你还是可以修正自己的金星能量，以符合对方真正喜欢的方式。换句话说，为了改变我们的表达层次，我们必须抑制自己的表现方式，若想做到这一点，势必得付出额外的能量来适应陌生的经验次元。虽然我们可以借由努力和专注力来达成这一点，但长久下来这种不自然的表达方式仍然会消耗过多的能量。在进行星盘比对研究时，这一点尤其要纳入考虑，我们将会在下一章继续探索这个议题。

在探讨其他行星之前，我们必须先厘清一个观念

那就是当我们论断元素的重要性或参照两张星盘是否相配时，必须先深入考虑不同行星坐落的元素的意义，以及能量的强弱。通常修正水星、金星、火星或木星的表现方式，往往比修正太阳、月亮或上升点的能量要容易得多。这是由于太阳、月亮和上升点代表的是一个人最重要的能量，而且是很难以稳当的方式调整的；你只能压抑它或阻隔它。原因是太阳、月亮和上升点乃是不断在掌控你的注意力的能量，而水星、金星、火星或木星则是在特定情况下暂时用到的能量。

### 金星

如同水星一样，金星也代表一种向内及向外流动的能量，它坐落的元素则代表我们在爱、情感、感官享受以及关怀别人等层面上的施与受。金星的元素代表我们将如何表达对别人的关怀与欣赏，或是如何展现我们的感受。这是金星向外展现的行动准则，但向内的表现也十分重要。根据其所坐落的星座元素，我们可以得知什么样的经验及表达形式，可以满足我们对另一个人的亲密需求，或者可以帮助我们体认爱与赞赏。如果一个人的金星是落在水象星座，那么此人就会不断地渴望得到情绪上的滋养与关怀，而且不断地需要对方响应自己的细腻感受。这种分享的方式不怎么需要语言（金星落在风象星座才需要借语言来表达情感），也不怎么需要大动作（这是金星落在火象星座的特质），更不需要明确的承诺（金星落在土象星座的特质）。金星落在水象星座只需要和对方在爱的感受及敏感性上进行交流就够了，而这是坐落于其他元素的人容易忽略的部分。

### 火星

火星坐落的元素代表刺激一个人生理能量的经验类型及活动模式，也代表一个人会拿来确立自己的能量模式。举个例子，火星落风象星座的人往往试图借由想法的表达来确立自己，火星落火元素会借由直接行动来确立自己，火星落水象星座则会以比较细腻的方式运作，在某种情况下甚至会以情绪能量暗自操控别人或者去追求连自己都无法充分意识到的欲望。火星落土象星座则代表想借由具体成就来表达自己的意志和决断力，而这是必须付出相当大的毅力及耐性的。

另外还有一种方式可以描述火星的能量交换。个人的火星坐落的元素乃是满足肉体兴奋感的能量，也是让人证实自己力量的表达模式，它同时显示出你在获得自己想要的东西时的特定方式。火星落在风元素比较善于说服别人，火星落在火元素善于运用权力及主导权，火星落在土元素比较有耐性及效率，火星落在水元素则善于运用权谋、直觉以及无法压制的毅力。譬如我有一个弟弟，他将所有的精力都倾注于培育植物的种苗，其中有些种苗需要栽培多年才能成长到可以贩卖的程度。由于他的火星是落在金牛座，所以才有足够的耐性及滋养的特质来完成这类工作。

### 太阳、月亮及上升点

太阳坐落的星座元素已经在前面的章节里详细描述过，因此我不准备再赘述了。我们可以说太阳坐落的星座元素，乃是一种能满足我们基本目的感及幸福感的能量。上升点坐落的元素与太阳的性质有点类似，不过它代表的是更明确的面对生命的方式，但仍不及太阳元素的影响那么广泛。上升点的元素显示出个人在世上所有行动的表现模式，一种面对当下外境的自发行为模式。它透露出个人将以何种方式面对外在世界，并借以摆脱其他的考虑，以获得内在的自由。但星盘里的其他要素，往往会阻碍这种纯属个人性的面对方式（尤其是与上升点成紧密相位的其他行星）。我们可以说上升点的元素代表一种自我投射的方式，这种方式能够强化身体的能量，为个人的信心、自由感及独特性带来强大的影响。

月亮坐落的星座元素代表的则是自动显现的老旧习性。这种存在与感受的模式必须加以留意，才能获得内在的安全和舒适感。与月亮相关的元素及经验往往会带来一种适切感，因为这种自我表现的模式可以满足内心深层的需求，为整个人格带来稳定度。月亮的元素也代表我们产生直觉反应的方式，以及会以何种能量来适应生命潮流。

举个例子，如果月亮落在风象星座，那么此人就必须向人表达自己的想法，以便获得内在的适切感与祥和感，以及因满足了潜意识的需求而产生的宁静感。此人也可能借由对经验保持抽离态度，来衡量分析眼前的事物。换句话说，月亮落在风象星座所产生的反应，通常是先思考再行动，这种质量是月亮落在火象或水象的人所缺乏的，月亮落土象星座也有这种倾向。

月亮落水象星座则会有强烈的情绪反应，经常显现出恐惧或脆弱易感的倾向，或者在面对任何一种情境时都会立即产生深刻的感受。这类人不可避免地必须革除旧有的情绪制约反应，才能适应内在与外在的改变。

月亮落火象星座通常会对眼前的情况抱持热切态度，并且会采取直接的行动。他们往往在不清楚的情况下立即行动，但绝不缺乏决断力。没有耐性经常会是一个问题，尤其是月亮落在牡羊座和人马座。

月亮落土象星座代表会以稳健、踏实及理所当然的态度产生反应。月亮落在金牛座和魔羯座，通常会自我克制到看不出有任何反应！但月亮落处女座的反应却十分明显，甚至带着紧张的成分。

在这里我必须提到一点，那就是月亮落处女座或魔羯座是很难觉得自己没问题的；他们通常得通过工作及实际的成就来接纳自己，而且得仰赖在工作上扮演的角色来适应人生。月亮落在“工作”星座的人只有在工作的领域里才感觉适切。

### 木星与土星

木星坐落的元素代表能助长信心的经验和行为模式。换句话说，当一个人在木星坐落的元素所显示的次元运作时，往往有一种与更宏大的力量融合的安全感，反之，土星坐落的元素则代表会让个人觉得能量受阻的表现层次。这种内在的制约之所以会生起，乃是因为那个经验次元对一个人而言过于重要了些。此人会因而将自己固着于那个生命范畴里，同时会过度努力地展现自己的能量，或者会逃避、压抑这股能量。这种过度强调的倾向往往会导致恐惧和焦虑，直到此人学会了放松与放下，并且学会了木星象征的信赖与信心为止。因此土星与木星通常被视为一对互补行星：土星代表努力，木星代表恩赐。缺少恩赐的努力只会让一个人的喜悦或安宁感消失，而无法接受努力带来的利益。反之，缺少努力的恩赐也不是度过人生的建设性方式。即使拥有了信心和乐观的态度，若是缺少了努力，仍然无法达成任何事情。光是仰赖恩赐，往往会逃避眼前的责任和义务。

一个人本命盘里的土星元素，代表与这个元素相关的经验次元里的问题，必须被无惧地接纳。土星象征的恐惧通常源自某种老旧的生命模式，虽然过去世里此人可能因谨慎自律而得到过利益，目前这种谨慎自律的态度或许仍然有利于成长，但此人必须在土星的相关领域里付出更多努力来具体地展现自己。似乎只有靠努力才能让这股能量自然地流动。不过，固执地强迫它流动，也会造成能量完全阻塞。

土星落水象星座则会显示出情绪展现上的恐惧，某些学者曾经说过，这样的土星位置会让一个人冷漠无感，然而实际情况刚好相反，那些土星落水象星座的人往往是极度敏感的，他们只是太顽固地保卫自己不受外界威胁罢了。基于这个理由，他们自然会倾向于过度谨慎小心地表达自己的感觉，因为开放心胸可能会让他们受伤。土星落水象星座代表情绪上的过度压抑倾向，但并不意味着这类人没有任何感觉！本命盘有土星落在这些水象星座的人，必须以自我接纳和专注的方式来表达自己的感受。只要此人仍执著于旧有的压抑模式，很可能继续产生激烈的反弹，如同一个神经紧张的人，只要一有风吹草动便暴跳如雷。若是能学会放下、放松及接纳自己，她或他就可以有意识地运用那些被恐惧及负面态度阻塞的能量。

土星坐落的元素通常代表一个人在工作上的表现。土星落在水象星座往往被能够展现情绪及敏感性的工作吸引，如治疗艺术或协助受苦之人。借由工作他们可以建立无法动摇的情感力量，而这会助长性格上的优点。土星落在风象星座则显现出一种增强理解力的需求，这类人会展现出对他人的敏锐觉知以及对工作的认知。土星落火象星座会显现出强化自我身份认同的需求，这类人会发现他们的使命乃是要在自我表现上创造新的形式，包括艺术或商业行为。土星落土象星座则需要强化自己的工作效率。对这类人而言，在日常工作里展现可靠性与精准度是很重要的事。

如果说本命盘的土星代表的是一种制约能量（尤其在年轻时期），那么木星象征的就是流畅无阻的生命力。让我们以木星及土星落在狮子座为例，来说明这两个行星作用力的差异。木星落狮子座会显现出戏剧化、热切、夸大的自我表现模式，如此才能让这类人产生信心。土星落狮子座也代表此人在潜意识里很想以这种方式表现自己，但这份欲望往往显得过于自我中心、过于涉及此人的自我认同，故而制造出一种害怕失败或受伤的恐惧。这类人会因为恐惧而倾向于制约自己，或是在这个生命范畴里过度自制，这种过度努力的倾向会让原本受挫的感觉落入恶性循环。如果此人能接纳自己急于表现这股能量的事实，那么不论需要付出多少努力，都可以让这股能量开始展露出来。但若是把这种想要表现的需求视为个人的“内在问题”，就不可能跨出这一步了。土星的元素代表我们必须在相关领域发展出对更宏大力量的信赖感。木星与土星落在任何一个元素，都代表想要以特定模式展现自己的急切需求，不过两者释放的能量质量是截然不同的。木星坐落的元素可以让能量自发地流动，甚至有点过度（如果没有被土星阻碍的话），土星坐落的元素则需要透过刻意的努力与自制力而展现出来。

### 其他的考虑

在诠释行星坐落的各种元素时，我们必须深入地了解行星代表的特定运作法则，如此才能把这些洞见运用到极致。经由多年的研究，观察过成千上万的星盘之后，古老的占星学概念就会显示出鲜活的意义。譬如行星的显达、强势、弱势、失势等概念，与其将它们视为古老占星系统的过时遗风，不如看成是具有高度实用性的定义。虽然这样的行星分类法主要是奠基于行星的本质与元素的特质之间的和谐性，虽然任何一个行星落在特定元素，的确会显示出人格表现上的某种特质，但我们还是必须考虑行星落入的星座位置，以便了解这类概念的完整意涵。譬如一个行星落入的星座与其本质不相称，那个星座似乎就会干扰此行星在表现上的纯粹度。举例来说，如果一个人的水星是落在人马座，那么他的信念和愿景（人马座）就会干扰到他的逻辑思考（水星），但这并不意味着此人缺乏智力或清晰的认知，而是他的想法不会只局限于对事实的分析。如果你问他为什么会说出某句话来，他一定会说明那句话背后的信念、理想或期望，而不只是向听者说明支持这个想法的特定事实。我们可以把水星落在人马座视为一种失势的位置，但不代表此人的这个部分是不好或不利的，它只在表现水星的真实作用力上面有些困难，至于这份困难会到什么程度，则要取决于这个人的觉察力以及行星的相位。

另外还有个例子可以让读者了解这些古老的占星准则该如何建设性地运用。譬如一个人的金星是落在天蝎座（另一个失势的位置），那么天蝎座的强烈欲望、永不知足的情感需求和要求就会干扰与另一个人交流爱的感受时的自由度，以及表达情感的方式。但这

并不意味此人无法表达情感与爱，而是此人会在内心体验到某种程度的情绪扰动，因为他会发现爱的感受不断地被性欲、情感需求以及激情所染着。此人将会如何处置这种情况，星盘是显示不出来的，因为同样的能量会以各种形式示现出来（请参照第九章行星的正负向展现法则）。换言之，行星落在某个星座会揭露某种冲动与需求，但星盘无法显示此人能觉知这种内在的动力活动到什么程度。行星的相位则代表能否自在地表达及满足特定的冲动或需求，其中的紧张相位通常代表某个元素在表现上有阻碍，或是能量被强化。
