<!-- domain: general -->
# 生命四元素 · 综合

> 来源：《生命四元素》 ｜ 领域：综合

## 译者序  胡因梦

人类这个有自觉意识的主体，生活在复杂多变的现象世界里，一面经验着各种外来的挑战和刺激，一面又要勉力去调和内在反应带来的冲突与矛盾，因此亟需一套能兼顾质与量、个人与整体宇宙、主观与客观性、世俗与神秘性、形而上与形而下、现象与原理的诠释系统，来帮助自己理解事件背后的意义和目的，如此才能完整地洞察心理惯性模式之中必须修正、调整和转化的老旧制约。

本书的第一部分就是在试图厘清、阐明及说服读者，为何占星学历经了数千年的发展，遭遇过人类的青睐及污名化，仍然能突破科学实证主义倾向的制约，逐渐与心理科学结合，而达成了上述种种在诠释上的完整目的。

此外，阿若优也花了许多功夫来阐明占星学为何能成为“人本心理学”的有力工具。根据布根绍尔这位心理学家的看法，人本心理学的主旨乃是要完整地描述生而为人的意义，同时要研究人类的成长、进化及退化倾向和外在制约的互动关系，主体经验的范畴和种类，在宇宙中的定位和意义，以及一切的感受、思想和行动的潜能。以阿若优多年的研究来看，这一切均可借由“人本占星学”获得厘清。

论及“预测未来”在一般人心目中造成的不自由感时，作者举出了占星大家丹恩·鲁依尔和心理学家罗杰斯的见解：人最终的自由乃是要选定心态来面对眼前的情境。其实大部分的人之所以会卡在某段生命遭遇里，变得进退两难，主因就是不知该以何种态度来面对。由于缺乏全盘的理解，所以只能从惯性模式和狭隘的观点，作出自己无法控制的负面反应。占星学能够联结小宇宙（人类）和大宇宙（行星的势力），让我们从生命内建的体性和同时发生性，来洞悉事件背后极其精密的业力脉络，继而以正向开放的心态去接纳和面对挑战，以达成净化及成长的目的。因此，预知未来可能面临的挑战并不会限制个人的自由意志，反而使人更有能力让命定的事件顺利地穿越过自己，也穿越过自己的意志和选择。

此外超个人心理学方兴未艾的发展趋势，令许多心理学家开始积极投入于超验次元的研究。这样的研究令科学家们意识到过往的人格理论已经不再适用，但又缺乏针对个人的超验次元的诠释系统，就此点阿若优仍强烈主张只有“人本占星学”能运用天体的周期活动作为象征语言，来呈现出偶发的危机或超验经验的心理真相。

本书的第二部分谈到了脉轮系统与行星之间的关系。脉轮是存在于人体中脉上面的七个能量中枢，它们和十大行星落入的星座能量波息息相关，而行星又象征着一个人内在的冲动、需求及动机。事实上黄道十二星座就是由地、水、火、风四元素所构成的，这四元素不但是占星学和一切玄学的基础，也是人类经验到的一切事物的构成元素，甚至是灵魂对肉体产生作用力的必要条件，或是意识体的动力来源。因此，学占星学必须先彻底了解四元素的内涵、意义以及彼此的关系，才能领略这门学问真正的本质。此外欧美发展出来的另类疗法——涉及能量层面的治疗也几乎都可以和四元素代表的意义结合，来正确地作出诊断。

笔者在翻译本书和《生命的轨迹：深度心理分析手册》（台湾版名为《占星、业力与转化》）的过程中，深深地感受到阿若优严谨理性的科学语言背后，不断地透露出来的心理压力。这似乎是玄学家自古以来的宿命——无论怎么努力地阐明和疏理，都无法让当时的主流社会彻底承认此类学问的正当性。

本书和《生命的轨迹：深度心理分析手册》，是阿若优最受欧美占星界及读者肯定的经典著作。译者为立品图书选出它们作为心理占星学系列丛书的前导，目的就在于提供一个深入认识占星学、亲炙大师丰厚文化底蕴的机会。后续立品图书将会出版其他的大师论述生命周期循环方面的专书。

## 前言

一种崭新形式的占星学已经诞生了。目前它只是呈现出一种雏形，尚未全然整合或完全符合社会的需求，因此需要更多的鼓励和支持。如同歪歪倒倒正在学走路的孩子一样，这种崭新的占星学也正在面临一些起伏，而且经常摔得一鼻子灰。虽然做父母的只有等孩子长成健康和自给自足的人，才能放松下来欣赏自己努力的成果，但鼓励孩子发展与成长的过程本身，已足以诱使父母继续付出关怀。这种新的占星学趋势，主要是将传统的理论与态度从里向外翻转过来，并揭露了许多自相矛盾、陈腐空泛的内涵，但也保留了许多能呈现宇宙真理的智慧。因此，崭新形态的占星师会去芜存菁，深化自己的理解，为占星学以及人类开展一种截然不同的新途径。

20世纪前半叶在心理学上的突破，现在正开始被集体意识消化吸收，但早在20世纪30年代占星学就受到了它的影响。直到近来，这个消化吸收的过程才累积了足够的动力，让许多占星家和学生感到需要重新定义占星学的传统和目的。1936年丹恩·鲁依尔（Dane Rudhyar）撰写的《人格占星学》（The Astrology of Personality），促成了这个重新建构的过程，自此之后便逐渐蔚为风潮。这种崭新形式的占星学之所以发展得非常缓慢，主要是因为集体意识的改变需要多年的时间，而占星家也必须花时间来摆脱掉早已熟悉的老旧结构。然而，大众的集体意识已随着时间改变，因此占星家们逐渐认清，20世纪20年代适用的诠释方式可能无法用在今日了。

我将会在本书中详细阐述这种新形式的诠释方式，在此我想提出一个重点，那就是传统占星师的角色主要是为人算命，就好像星盘能透露未来将面临的情况似的，而且这些外在情况是可以预测，甚至无法改变的。但很显然对事物的预测会因其复杂性而有所改变，举个例子，动物的细胞或化学元素通常可以预测，因为性质非常简单，变量不大，也不具备任何意识或能力做出其他的反应方式。但季节的变化就比较不容易预测了，主要是因为其中有许多未知的变量，尽管这些变量仍然能借由对已知现象的了解来加以预测。然而，人类是最不容易预测的，因为他拥有某种程度的理性、意志、抽离的能力以及做出各种反应的能力。如果人的觉知发展得更敏锐一些，就更不容易预测了。此外，一个具有高度觉知力的人，可能只需要一点点暗示便学会了某种功课或得到了某种洞见，那些觉知力比较差的人，则必须借由具体的外在事件和情况来获得相同的理解和洞见。我认为一个人之所以能够被精确地预测，乃是因为他缺乏觉知。基于此理，我所指的新形式的占星学的对象，显然是那些已采取行动来增强自我觉知之人。

每个人的确拥有自己的本命盘、特定的业力模式，或是情绪、心智、肉体等层面的各种倾向，然而一个人将会面临的情况绝大程度是被他的表现方式所决定的。换句话说，你给出什么就会得到什么，每件事终将回到它的源头。如果一个人表现出来的是不耐烦或自以为是的态度，那么她或他一定会诱发别人做出同样的反应。把自己制造的不幸推于本命盘，乃是徒劳无益的事。因此，占星学现代化及建设性的运用方式，应该是转化和修正本命盘的能量模式，让最正向的表现得以施展出来。本书所强调的就是如何对占星学的基本要素发展出深入的理解，对占星学的所有技巧产生更深刻的认识。

本书分成两大部分，第一部分的六个章节纳入了我在加州州立大学心理系的硕士论文。这篇论文获得了1973年英国占星学会的大奖，被誉为那一年占星学上最杰出的贡献。我当时撰写这篇论文的主旨，乃是要厘清占星学的各种途径，揭示其实用的部分，特别是跟心理学领域直接相关的诠释技巧。虽然这篇论文是针对占星学的门外汉撰写的，但一般占星师和学生仍然能从中获益，因为它不但能促成对占星学的深入理解和综合性观点，而且能解答一般大众对占星学的疑惑，去除不熟悉占星学的人的偏见。

本书第二部分将从四元素的能量层次来解释占星学的理论。由于四元素描述的是占星元素的特定能量，因此了解背后的原理，能够让人以较为实际的方式综合分析本命盘的意义。我认为学习及应用占星学最大的障碍，就在于占星学的著作缺乏综合分析的方法。虽然目前可以找到各式的人门书籍，却很难发现任何一本书能够让我们洞悉占星要素的核心意义，以及本命盘呈现出的素朴秩序。我必须在此强调，由于本书的第二部分主要是在说明四元素的基本法则，因此不得不采用概论的形式。读者在阅读时必须小心，不要只是认同太阳星座的元素或任何一个单一的元素。如同我在本书中所阐明的，每一个元素都是整体模式的一部分，即使是某个强而有力的元素，仍然无法掌控整张星盘。同时我要指出的是，对某些读者而言“能量”这个字眼显得有点含糊，但实在没有其他更精确的词可以代替它了。如果我们把“光能”看成是八度音阶的某个音，它毕竟也只是可以识别的电磁谱系的75个阶次之一。试图以有限的语言来描述这些超验能量，乃是十分困难和充满挑战的任务，我希望读者能谅解我在表达这些精微意涵上面的失误。

我们研究任何现象所采用的方式，很自然地会奠基于显意识和潜意识里的目的。换句话说，我们的结论决定了我们所采用的方式。我写此书的目的本是要提供一个框架，让读者从近代心理治疗和能量的概念出发去理解及运用占星学。基于这个理由，我省略了所谓的玄异或奥秘占星学的面向，但并不是因为我不相信这些途径的价值，而是它们超越了本书的范畴。

为了促进新观念的发展，我们必须摆脱已知的假设，这样的开放性和自由度一向是科学的主要特质。清除掉情绪及心智上的偏见，才能达成这种自由度。基于这个理由，我花了许多篇幅阐明目前的科学和心理学所采用的方法。

许多人都在寻找更具整合性及包容性的生命观点，大学或研究所教导的专业知识已经不能带来满足，人们越来越渴望从更完整的角度来理解生命的循环，占星学刚好提供了这方面的解释。如同物理学家兼哲学家怀特（L. L. Whyte）所言：“最深的美学及科学法则，往往是单纯的、井然有序的、优雅的、有结构的。”本命盘代表的就是宇宙及个人身上井然有序、优雅、单纯、有结构的基本模式。

在心理学的领域里，科学家已经发展出各式各样的人格理论，试图定义和探索个人的生命风格及性格之中的常规。每种人格理论都假定确实有所谓的先天性格，而且是以概略性的假设和潜力的形式呈现出来。这类的心理学理论的问题就在于，每个被分析的人似乎都跟理论的发明者一样，带有某种共通的先天特质。换句话说，这些理论家已经假定每个人都跟他一样带有某种深层的心理倾向，但是他们缺乏一个更宏大的框架来供其观察人类，因此在实际的应用上面，这么褊狭的理论势必会带来破坏性的影响。本书中的许多观点所呈现的占星学，的确可以描述促成人类产生活动的那些能量，这或许是阐述个人性格最正确的方式之一。在过往的九年里，我广泛地应用占星学来观察人性，故而逐渐捐弃了其他的心理学理论。对我而言，占星学无疑是了解人类的人格、行为、变化和成长最精确的工具。

许多人都问过我为什么占星学近年来会如此受欢迎，我认为部分的答案是西方文化不再有足以支撑它的神话传统。神话一向是任何一种文化的活力来源，因为它能够让人类与更宏大、更带有宇宙性的实相产生关系。人一向需要某种井然

有序的典范来引领人生，为生命经验带来意义，从这个角度来看，占星学的结构里本来就带有神话学的框架。坎伯教授（Joseph Campbell）曾经写道：“人如果不相信神话传统中的某些安排，是不足以在宇宙中自持的。事实上，他生命的深度与完整性并不直接与理性思考相关，而是和他生长地区的神话有关。”坎伯阐明神话主要有三种作用力：“激发神圣感”、“提出某种宇宙观”以及“促使个人反观内在的真相”。今日有许多人已经发现，正确地运用占星学便能充分发挥这三种作用力。如果我们赞同坎伯对神话的定义，就不得不赞同，占星学一向能为我们所处的时代提供实际而富有活力的神话。

## 第一部分

### 第一章 现代科学与心理学

人类的现象必须从宇宙的角度来进行思考。

德日进

由于我们正在经历一场世界性的变革，尤其是在通讯系统、社会形式及国际关系上面，因此我们对人和宇宙的观点也在改变。生命的变化一向是不停歇的，但目前我们似乎正面临着某个重要的转折点。那些老旧的发展阶段已经结束，即将来临的另一种生命循环变得越来越明显，因此科学和整个心理学界必须以开放和富创意的态度来面对这些改变。大部分人仍仰望所谓的科学家和专家为当前的两难之局带来解答，然而这些心理学家、专家、治疗者或声称自己有解答的人，其实并不能提供什么。他们很难为人类经验的意义和目的带来真正的启蒙。不过其中有几位专家譬如荣格博士和德日进已经采取确切的行动，朝着更完善的方向来了解人类存在的最深意涵。但是大体而言，这些专家学者多半仍拒绝冒险，宁愿隐身于自己的专业领域，虽然他们声称自己追求的是真理，而且愿意整合现代所有的世界观去帮助人类。极少有人具备真正的创造力和勇气，甘愿被当代人和同僚批评，也要追求生命最高的理想。

在今日的西方世界里，我们发现人越来越和自己的文化解离，他和他的根源已经脱节了。他已经捐弃了自己的传统和文化价值，因此急需和这些传统的精髓重新建立关系，而且要回归精神的核心，方能超越空间和时间的局限。根据我的了解，心理学领域里没有任何一种人格理论，足以了解和描述什么是“宇宙人”，因此我们必须开始寻找其他的理论、概念及经验，来了解每个人的根本实相。这当然是很难办到的事，然而一种全球性的社会正在形成，所以我们最好做妥准备，深入地去探究人到底是怎么一回事，这个正在萌芽的世界新秩序的本质究竟是什么。麻省理工学院哲学教授，《人类的宗教》之作者休斯顿·史密斯（Huston Smith），曾经说过以下这段话：

世界有三大文明：西方文明、东亚文明（中国）以及南亚文明（印度）。它们在自己的历史最重要的阶段，分别发展出了解决不同问题的长才：西方文明的长才是对大自然的研究，中国人对社会关系特别有认识，印度文明着重的则是心理上的关系。如果以上的假设属实，那么每一种文明都可以从其他文明学到自己忽略的事物。

我们可以从中国文化里学到对家族的重视，对长辈的敬重，愿意在帝国统治下尽个人本分，对社会付出更高的忠诚度。根据戈顿·埃伯特（Gordon Allport）的观察，印度文化一向认为人有四种目标，分别是追求快乐、世俗成就、责任义务以及终极解脱。但西方世界追求的几乎完全是前面两个目标，对责任义务虽然稍有关注，却毫不注意终极解脱的议题。同时印度人对人类的典型也有认识，虽然促成了种姓制度的滥觞，仍然算是有效的洞见。

此外，这种新文明将会更注重生态议题。如同我们早先提到的，西方文明一向着重于观察自然，中国和印度也关切自然议题，但精神比较倾向于华兹华斯（Wordsworth）而非伽利略（Galileo）。西方世界善于操控自然……近年来有许多人在摸索缘起论，然而生命的质量又该如何看待呢？我认为世界终将回归到这个新文明的生态面向。

我对这个新文明的第三种预测是，时机一旦成熟，世界上将会有更多的人朝着灵性方向发展。19世纪时我们将整个自然看成一部机器，现今的20世纪我们则把自然看成一个有机体。我们的定论越少，自由度就越大。我们有可能从17至19世纪的机械观以及20世纪的生物观，转向21世纪的精神观吗？最后我们会发现，这个新世界文明很可能发展出一种新的生活模式，把过往所强调的三个面向自然、人类以及自身——统合起来。

翰斯·史都瑟（Hans Stossel）表达了人类当今的需求：

今日的人类必须发展出更深入、更具有宇宙性及灵性的理解，这乃是我们这个时代以及本世纪最重要的需求。人必须去探究如何才能跟宇宙结为一体。

占星学能够为现代人提供的启示，就在于如何跟整个宇宙及大自然结为一体。心理学家罗伯特·L·马龙（Robert L. Marrone）曾经写道：“从过往的历史来看，人类对自然的思索以及和自然的关系，曾经令他失势过，也曾经为他带来扩张的机会，曾经造成他和自然界分离，也令他有机会和宇宙的循环融为一体。”人类与自然界的分离以及缺乏对整体宇宙的认同，造成了人们对占星学的不信赖，似乎必须经由实证，才能视其为一门科学或艺术。其实我们熟悉的任何一种文化，几乎都拥有某种形式的占星学；这并非因为它们欠缺现代科学的启蒙，而是它们和眼前的宇宙有一种融合感。目前流行的伪科学之中的偏见，科学家、教育者和社会大众所抱持的不合时宜的科学论点，在在阻碍着人类发展出知识层面的综合性观点。大部分的心理学家似乎都在做罗伯特·欧本海默（Robert Oppenheimer）警告我们不要去做的事：努力地模塑出一种奠基于过时的物理学之心理学。观察一下近代物理学的发展我们会发现，反物质理论或测不准定律几乎像是神秘主义者在开悟的狂喜中做出的表白，而不像我们所期待的科学解说。但心理学的某些研究者仍然保持原有的运作模式，就好像他们是生化专家或唯物论者似的。因此，占星从业者虽然可以从现代心理学之中获得一些洞见，但仍然得留意不要太低估占星学，或是太高估现代心理学的有效性。如同荣格所说的：“很显然占星学能够带给心理学许多帮助，但后者却无法为他的老大姐带来什么助力。”

科学本是一项有利的工具，占星学也是如此。这些工具有两种运用方式：一是操纵它们，二是尊重它们的价值。不幸的是，西方科学到目前为止都是被前面的方式所掌控，包括物质科学及心理学在内。如同物理学家及哲学家怀特曾经说过的：“科学可以从人类对无意识的深入认识之中获益，这份认识曾引领科学不断地进展，而且仍然在持续着。”包括占星学与心理学在内的整体科学已经到了必须追求真理的阶段，因此不能只是搜集一些片面的事实就算了。虽然占星学也可以用在操纵性的目的上面，但是它与心理学更高洞见的整合，的确能让我们深入地了解我们自己、他人以及整体宇宙。

科学家和心理学家虽然声称科学进展必须靠新颖的、富有创意的研究，但是他们对科学过度认同的态度本身，却阻碍了这样的研究发展。换句话说，他们并不了解什么是真正的创造过程。其中有许多人甚至认不清自己的分裂人格（职业上的客观性和私生活里的主观性）障蔽住了内在的创造活动。创造力本是从人类的整体性发展出来的能力，因此我们至少得朝着这份整体性去努力才对。诚如鲁登（Rudin）在他的《心理治疗与宗教》书中所言：“人只要逃避了自己的灵魂，便可能损害生命，导致疾病，同时在心智的创造力上面带来不诚实及单板的产物。”任何一个领域的先驱的追随者及门徒，一旦确信自己已经找到了真理，很快就会变成狂热主义者或固执之人，继而冻结了理论创始者的思想。这种倾向让数个世代的发展都遭到了压制。同样的现象也发生在某些占星圈子里，令这个急需统合的领域变得更加分化。

那些能够带来新的突破，而且能够让后人继续敬重的人，通常都是对新观念抱持开放态度的人。这份开放度很自然会引领这类富有创意的人，进入非正统以及不依循惯例的研究领域。依照艾弗列·诺斯·怀海德（Alfred North Whitehead）的观察，几乎所有的新观念在一开始发表的时候，都给人一种愚蠢的感觉。我们只要看看西方文化的几位创造者，就会发现他们的研究在其时代里有多少是被官方视为禁忌的。爱因斯坦也谈到过原创洞见之中的神秘体验，以及真实的理解之中的宗教感受：

我们所能经验到的最深以及最美的情感

往往都带着一种神秘性。这是所有真实科学的动力来源。我们必须认清那些无法被洞悉的事物的确是存在的，而且是以最高智慧和最美的形式呈现出来，而我们鲁钝的心只能以原始的方式去领略它这份认知，这种感受，就是真正的宗教情怀。

荣格不但把占星学应用在他的心理治疗上面，而且花了许多年研究炼金术的心理面向。弗洛伊德晚年曾经写过封信：“如果我能再活一遍的话，可能会致力于超自然现象的研究而非心理分析。” 天文学家及物理学家开普勒曾经表示，他非常不愿相信占星学的有效性，但是“伴随着行星相位同时发生的无误事件，却让我不得不相信占星学的准确性。”其他著名的占星家及科学家分别是弗朗西斯·培根、富兰克林、纳皮尔（发明对数的科学家）及牛顿。当年有人问牛顿进剑桥大学最想读的科系是什么，他的回答是：“数学，这样我就有能力检验占星学是否准确了。”后来当赫雷（发现彗星的人）怒斥牛顿的迷信倾向时，据说牛顿的回答也是：“很显然你没有研究过占星学，而我的确有研究。”

我们越是发现生命的奥秘，越是能整合不同的研究领域以及不同的知识体系。心理学领域尤其需要这种整合性观点，因为这门科学处理的大部分是人的生命。我很清楚地看见占星学是现代心理学最缺乏的一项整合工具。个人的统合及健全的发展本是社会活力和健全发展的开端。一个不断鼓吹片面见解与扭曲世界观的社会，如何能制造出富有创意的人呢？因此教育体制极需对人性和存在意义的假设提出质疑。如果我们对自己够诚实的话，就能够以开放的态度面对真相。为了建立个聚焦于个人健康和圆满性的心理学，我们不得不发展真正的生命科学来处理身心的存在问题，其首要焦点就是意识本身。但是在进行这件事之前，我们必须摆脱已经过时的唯物思想，认清不同类型的研究需要透过不同的途径来达成。

## 第二章 老架构的局限

今日有许多人已经认清物质科学不再能满足人的深层需求，虽然它能够带来生理上的方便和舒适，让头脑获得某种荣耀感。在建构现代占星学的时候，我们不但要满足头脑的需求，还要满足灵魂和内心的需要。人类现今有一个普世性问题，那就是知道得太多，深层的理解太少。搜集信息或整合事实本来没什么问题，但是太专注于特定的细节，就会失去统合性及和谐感。我们因此而丧失了宇宙真理带来的复原力。现代科学对物质界的细节已经有了深入的理解，然而这些发现并未统合成完整的认识。由于我们倾向于研究各种复杂的现象，因而忘却了单纯不变的真理，如同歌德在《浮士德》中所言：

研究有机实体的人首先以僵固心态排斥灵魂的存在，然后掌握住片面的真相，予以分类，但是跟灵性源头的联结却因而丧失。

今日我们需要强调的是整体而非片面；在尚未干预自然之前，我们必须再度检视下生命底端的宇宙法则。我们现今所面临的生态危机，就是缺乏智慧对整个生态体系的了解所造成的结果。因为急于得到快速的效果，心理治疗师才会依靠休克疗法和药物，并称其为一种治疗方法。农人则是依赖化肥和杀虫剂而且把自己的行为合理化成经济上的必要行动，或是防止人类挨饿的勇敢尝试。占星学能够为现代人提供的，就是对宇宙法则、整体和谐性及生命底层模式的理解。这就是美国有这么多人对占星学越来越感兴趣的原因：他们发现占星学能够为他们混乱的人生带来秩序和意义。

乔瑟夫·古达贝吉（Joseph Goodabage）写过一本书，《占星学：太空时代的科学》，书中很清晰地表达了现代人对物质科学已经不再抱持幻想：

我们对物质主义的执著似乎已到达饱和点。它除了造成挫败、仇恨、战争和阶级斗争之外，并没有带来什么长进。它的目标是空虚无意义的，而且把人类推向了一个死胡同。我们必须承认眼前的新证据全都指向大自然的相依相生性，以及更高的统合性。

你会十分惊讶有多少现代科学家和哲人开始关注宇宙的灵性及精神面向。金斯（Jeans）爵士在他的著作《神秘的宇宙》一书中写道：

在科学的物质层面上，许多人都有共通的看法，认为知识正带领我们朝向非机械性的现实发展；宇宙看上去更像是个伟大的构思而非一具伟大的机器。心智不再是进入物质次元的偶发干预者，我们开始怀疑或许应该把心智看成是物质次元的掌理者或创造者……老旧的心物二元论几乎快要消失了，但这并不意味着物质比以往重要性减低了或变得模糊了，也不意味着心智消解于物质活动的作用力之中，而是物质实体把自己变成了心智的示现或创造。我们发现宇宙显现出一种控制力或构思力，它跟人类心智的运作有相似之处——虽然不具备人类在心智、情绪、道德或美学上的鉴赏力，却具有一种严密的构思能力……

现代人被占星学吸引，就是因为它揭露了宇宙的构思力，而且是以严密的架构呈现出来的。

欧文·洛克斯（Irving FLaucks）认为上帝已死这个现代哲学概念，指的其实是物质上帝已死。我们都应该接受这个事实，如此才能腾出空间给更完整的生命观和宇宙观：

东方宗教的理念比较没有物质倾向，他们认为世界是由我们今日所认为的能量构成的，西方科学也发现能量是宇宙构成元素更基本的势力。从这个角度来看，西方科学和东方宗教或许可以合作无间。

此外东方宗教对超越死亡的存在，也抱持非物质性的看法，他们认为轮回转世及涅槃与能量的存在形式相关，不像西方宗教教导的“宇宙是由时空及物质构成的”。

人类的年轻头脑所能想出来最重要的理论，或许就是能量构成了物质宇宙。就科学而言，这个概念的形成还不到一个世纪，因此无论科学家或一般大众，都尚未意识到这个概念最深的重要性。

本书的第一部分将会详细讨论能量是比物质更基本的现实，尤其着重于能量和占星学的关系。

在日常生活里，人的灵性面向与精神生活是不可分的。“心理学”这个词本身已经揭露了人的心智和灵性本质的紧密关系。 Psyche这个希腊字原本有两个意思，第一个意思最佳的翻译是灵魂（Soul），指的是人内在最深的生命源头。第二个意思是“蝴蝶”，象征着渗透于大自然以及每个人之中的不朽本质。自希腊时代以降，Psyche一向被定义成“心智”（Mind），但仍然有许多偏向生理实验的心理学家很想去除这个非物质性名相。（根据印度心理学和灵性科学的理论，虽然心智和灵魂是一般人日常运作中息息相关的两个面向，但实际上是分别存在的。最先进的一种瑜伽观点甚至主张灵魂必须摆脱心智的束缚，才能获得自由。）

所幸某些人本心理学家仍勇于将人的最深次元纳入考虑，这些次元能够转化所有的心智活动。心理学的行为学派一向认为只有客观数据才是有价值的，这样的心理学实在不算是一种心理学。将心理学局限于动物实验或研究人类的外在行为，是不符合 Psyche这个字的定义的，因为一切受造物和人类之中都弥漫着心智—灵魂—灵性的特质。荣格不断地在他的著作中指出，研究人的灵魂是不可能“客观”的，因为我们必须借由自己的灵魂来观察另一个灵魂。这也许是对所谓的客观研究的一种批判，但却能贴切地说明人对自身及内在活动的研究之本质。心理学派之中的行为学派盛行的客观研究，忽略了人的一个基本事实：创造性。如同荣格和儿童心理学家皮亚杰所指出的，心智的运作不像是面消极的镜子，反倒像是怀着自的性的活跃艺术家。让我再次引用鲁登的著作《心理治疗与宗教》的一段话：

现代心理学无法像19世纪的心理学那样规避与灵魂相关的紧迫议题，只是把自己关进实验室去进行一些化学及物理方面的研究。心理学应该审慎地进入人的真实生活中，进入灵魂无法被截断的活动以及起起伏伏的变化中，为他的秘密、渴望和向往注入光明。

心理学家贺巴特·莫瑞（O.Hobart Mowrer）也表达过类似的想法：“人面对社会做出的生存反应及调整，是一般类型的科学研究无法探知的深层真相……”这个事实说明了20世纪的心理学为什么会变得停滞不前，甚至和日常生活以及我们内心的渴望完全无关。近年出现的几位心理学家尝试着去了解我们的内在生活和现前的经验，因而获得了某些突破，超越了传统科学研究的局限。我指的是那些开始研究长期被忽略的领域的科学家，这些领域包括冥想、超感现象、东方心理学与哲学、神话学、比较宗教学，以及运用占星学和其他古老技法的科学领域。这些研究松散地结合成真正具有人本精神的心理学，它们已经被证实可以促进解脱！而且是人类特有的能力之中可以被创造性地运用的。如果研究心理学的目的只是要发展更有效的技巧来限制和操纵自己的同胞，那么就该专注于人类行为方面的研究。但若是渴望利用这门科学更深入地理解自己和他人，学习以健康和谐的方式生活，将人类内心最富创意的部分释放出来，那么就该认清唯物主义的局限，开始探入未知领域。我们所能依持的只有对人性最高理想及根本智慧的一份信心。

## 第三章 知识及其证据问题

我所能体悟的，只有那些真正被我活出来的道理。

——克尔凯郭尔

怀特在他的著作《人类下一步的发展》一书中指出，西方的学术传统已经显现所谓的“解离”倾向。这个词的意思是：从柏拉图、圣保罗的时代演进至20世纪，西方人一直在用头脑指挥行为，并借由对大自然的研究来运作。当他面对眼前的经验产生自发行为反应时，不可避免地会显现身与心、自我与自然、心智与直觉之间的解离，而且呈现在知识、宗教、政治和经济等各个层面。只有一些诗人、神秘主义者和社会边缘人没有受到这股潮流的限制。这种解离倾向导致了西方文化的瓦解，你可以从世界大战、目前的生态危机以及越来越严重的精神和心理问题看出这个现象。怀特继续说道：

如果整个自然界本是一个不断在转化和发展的巨大系统，那么试图把任何一个部分孤立出来，都势必导致失败。尤其是把人视为一个与客观的自然领域分隔开来的主体，特别会令他对自己独有的生命形式视而不见。人只有透过从个人经验获得的主观知识来观察整个有机自然界，才能彻底了解自己，而这会带来一种崭新的自我接纳态度，一种奠基于智慧的天真。如此一来，带有偏见的传统道德观，就会转化成生命发展上面的正向态度……

怀特同时指出，从希腊时代以降，思想家大致分成两个阵营，亦即所谓的原子论者和整合论者，但是他们对彼此的互补见解都不太能接受。在我们的日常生活里面，这两种观点多少都会用到，但整合观当然比较能让我们了解有机生物界的整个系统。如同怀特所言，整合观（对形式和基本模式的觉知）是不容忽视的，因为它提供给我们无可反驳的事实，让我们看见大自然以及每样事物背后的基本模式。

存在主义心理学家和哲人，也提出了这种自相矛盾的生命观带来的问题。心理学家罗洛·梅曾经说过：“存在主义试图借由打破主客观之间的鸿沟，来理解人类本身。从文艺复兴运动以降，西方心智一直在承受这种分歧所导致的困扰。”存在主义思想家发现人类有两种不同的理解途径，一是神秘主

### 第三章 知识及其证据问题

义者的整合观，二是从局部去分析问题。盖布里奥·马塞尔（Gabriel Marcel）曾经指出，存在本身是无法被解释的，你必须去体悟它，才能产生真正的了悟。法国哲学家巴斯可也否认宇宙和人类可以借由理性分析来了解，他认为透视事物核心的奥秘，才是了解人和宇宙的关键所在。马塞尔和巴斯可指的就是今日所谓的整合观，让我在此阐明下这两种让西方人解离及过于强调智力的思想途径。

古代神秘主义传统（现代心理治疗技法的前身）告诉我们：人类的意识之所以会受限，是以武断思想作茧自缚之故。研究下西方文明的发展史，我们会发现希腊对科学及理性的强调乃是文化发展上的一个转折点。那个时代人类对自身及宇宙的认识有了巨大进展，但希腊文化带来的贡献不只是对自然律的发现，同时也延伸至对个人内在生活及成长的认识。希腊哲学最重要的概念就是“认识你自己”（Know thyself），“哲学”这个字的意思则是“爱智慧”。对希腊人而言，科学不只是搜集一堆数据，借此来获得些发现，而是对生命和大自然底层的核心真理做出系统式研究，并试图去发现生命本身的宇宙法则。对希腊人来说，理性不仅仅是计算机般的逻辑计算，也是奠基于优雅及平衡法则之上的整合分析与直观认识。

许多现代科学家仍然相信，最融通的理论必定是最优雅，最能带来美感，而且是最单纯的。但许多科学家已经忘记了这份理想，他们由于过度强调理性分析，而忽略了融通的真理。若想发展真正的科学精神，就要尽量避免把自己的期待、欲望和成见强加在他人的思想上面，如此人类的性灵才能自由地成长，臻于成熟。大部分的科学家，包括心理学家在内，都限制了对自已、人类及其潜力的观点。当一个人在自已的心智外面筑起一道墙时，其实并不能影响墙外的世界，而只会阻碍自已看到外界的真相，甚至扭曲了整个生命结构。透过分类和设限来了解生命，而且是奠基于思想上的偏见和情绪上的预设，只可能为自已带来局限，事实上不论我们说了什么，真相仍然是真相。我们的教育机构或许可以从铃木禅师那里学到有益的功课：

“初心”乃是我们本自具足的心，它是一颗空寂而准备好去接受的心。如果我们的心是空的，它就能随时准备好去接受，对一切抱持开放态度。初学者的心中充满着各种可能性，老手的心却没有多少可能性……初学者的心中没有“我已经达成了！”之类的念头，这些自我中心思想只会限制住我们广大无边的本性。当我们的心没有任何成就欲或私欲时，我们就是真正的初学者，如此才能真的学到一些东西。

人的智力主要是用来操纵外在世界的，自从理性主义在欧洲登基之后，我们很清楚地看见西方科学及科技的蓬勃发展，同时也发现唯物心理学方面的研究并没有促使我们对人产生更多了解。直到近年来，理性和智力才跟主观经验的感受及直觉达成平衡。

所幸某些心理学支派已经开始试图了解人的内在本质。理性分析既不能证实也无法驳斥哲学及宗教对生命根本议题的看法，这些看法是每个人心理结构的基础。实证哲学可能是这种分析途径最极端的示现，它以最彻底的抽象思考作为目标，却不具备太大的意义，但意义才是人所需要的；了解人对意义的需求，才能带来心理上的健康和圆满感。意义产生于内在而非外在，因此分析途径永远无法满足人的这份最深的需求。

心理学家威尔森·冯·度山（Wilson Van Dusen）也表达过同样的想法：

当世界不再被视为物理学家眼中的抽象或客观宇宙——一种完全非个人性的世界，生命才可能变得更合理。物理学家以便捷的方式把世界看成一种概念性结构，但是就个人的心理而言，这种看法却大错特错了。个人的内心世界才是我们真正熟知的，不过这个世界只能以个人的主观意义来加以描述。当我入睡时，这个世界就关闭了；当我感到乏味时，世界的时间也跟着减缓下来；当我有兴趣投入时，世界会跟着加快速度……人生活的世界本来就是个人性的世界，譬如闪电和雷鸣对我而言是美妙无比的，但它们对你而言是否另有意义呢？客观的，非个人性的闪电和雷鸣，又代表什么呢？这些都只是被报道的事件罢了，因此对个人世界是没有多大意义的。没有人会真的关注非个人性的客观世界。

法国生物学家与人类学者德日进，也质疑过所谓的“客观”知识的有效性：

所谓的真理只是整体宇宙与其细部的关系。我们为什么会怀疑或低估这个整体？只因为我们自己是观察者吗？我们不断地听到人类本是宇宙中心之类的观点，但这种观点与客观现实是相左的。事实上这种界分根本不存在，人类的真相就是宇宙的真相；换句话说，真相只有一个。

德日进说过的这段话提供了简明扼要的理论。这种人和宇宙乃是一个整体的观点，证实了传统以地球为中心的占星学的有效性，也证明了古代作者提出过的小宇宙与大宇宙相关的观点。

为了阐明人类为何过度偏重客观性，我们必须把荣格的人格理论也提出来探讨下。根据荣格的观点，人类的认知有四种方式，荣格称其为四种基本精神作用力：思想、感受、知觉以及直觉。思想与知觉可以分成一组来看，因为分析思维本是奠基于感官知觉到的外在信息。直觉与感受也可以列为一组，因为这些作用力是从个人内在产生的，并不完全受社会文化所局限。此外借由直觉和感受获得的知识多半是直观和个人性的，换言之，是无法被客观证实的。（由于这四种作用力可以分成两组不同的认知方式，所以我将采用思想和直觉这两个词来做区分。）思想这种作用力是借由系统式分类以及对事实的辨认而运作的，同时还得仰赖我们所采用的逻辑模式（不同的人当然会有不同的逻辑）。直觉却涉及一个人当下的洞见，以及对眼前系统的运作的觉察。直觉指的就是人的直观力，它能超越、穿透或绕过较为迟缓的逻辑分析。现代科学之所以彻底忽略人类的直觉作用，或许是因为科学假定直觉只是一种受个人感觉所左右的偏见，但直觉其实是一种极为清明的洞见，感觉则是从含糊的潜意识里产生的作用力。直觉和人的审美能力息息相关，因为伟大的艺术作品所呈现的秩序及和谐性，是不需要借助理性分析就能洞察到的。艺术语言比客观理论或数学更接近人类的直观本质，犹如怀特在《对形式的强调》书中所言：

以非语言形式呈现出来的直觉，比语文和数学系统所能领略的事物的范畴要宽广得多。

伟大的德国诗人歌德也描述过他对直觉的偏好：“我渴望以绘画的形式来摩拟大自然的展现方式。”若想建构一种描述人和人的经验的心理学，就必须运用到直觉，诚如心理学家度山所言：“有人若是主张小说家、诗人或音乐家比心理学家运用的语言更接近人类经验的本质，我是不反对的。”我们应该在这段话之外再加上一句话，那就是占星学的象征语言比心理学家的语言更接近人类的本质。

为了了解直觉的运作机能，我们必须先认清想象力和直觉并不是逻辑分析的产物，因此真正具有创造力的人，往往会威胁到主流社会的价值观和思维方式。如果这些人的洞见并不是来自主流社会的教育或文化模式，那么这份创造力到底源自何处？新颖的洞见和想象都是出自人类的直观力。人类的智力受制于许多元素，但直观力似乎没什么局限。

让我们厘清下人类在认知上的不同途径：

**思想**
a 假定：因果律
b 目标：分辨与分类
c 达成概念的方式：静态的
d 进行的方式：按规律进行
e 语文：注重量（运用精确的语言）
f 方针：解决问题
g 研究领域：整个系统的细节与内容
h 语言构成单位：符号
i 运用领域：外在世界

**直觉**
a 假定：无须依赖因果律（在整体之内得到调和）
b 目标：综合与秩序
c 达成概念的方式：不断进展以及顺着秩序改变
d 进行的方式：同时发生
e 语文：注重质（运用感受、视觉和艺术感）
f 方针：探索奥秘
g 研究领域：整个系统及其形式和模式
h 语言构成单位：象征
i 运用领域：内在世界

从以上的描述看来，智力揭露的是外在世界及物质运作的秘密，直觉揭露的则是内在世界及个人经验的奥秘。在精神科学上融合这两者是比较理想的。心理学本来就是在研究人类的内心世界及其经验的意义，因此直觉不但应该占有重要地位，而且是深入了解个人的主要途径，理由是人类的主观经验本身就是一种“质”。分析途径早已具备量化的数学语言来描述其发现，但直觉途径到目前为止尚未拥有被大众接受的语言，足以表述在“质”上面的发现。

占星学一向是一种表述“质”的语言，它能够有效地描述人类的经验和主观性。目前只有少部分科学家及学院派人士能够接纳占星学，视其为满足这份需求的解答，社会大众却很自然地把占星学看成是理解其经验的一种方式。换句话说，占星学如同化学的周期表一样，能够辅助所有的治疗艺术，包括医学、心理学与精神医学在内。吉波拉·杜宾斯这位心理学家一直致力于整合心理学与占星学，她称心理学为“人类对宇宙整体秩序的洞悉，而且已经成功地转化为概念形式”。她同时提到：

人类似乎发展出了两种主要的宇宙性语言，可以用来象征性地描述现实以及将现实分类。其中的数学语言是量化的，能够用来描述任何一种可以被衡量的事物。占星学则似乎是一种宇宙性语言，而且是质大于量的。我很确定那些目前盛行的诠释人格的心理学体系将会在未来逐渐消失，被经过净化和统合的心理学取代。这似乎是无法避免的趋势，因为占星学在人格上的分类方式，比心理学更能提供显而易见、可以预测，又足以解释复杂人性的诠释系统。

这两种认知上的不同途径，很自然地带来了两种不同的证据类型，一是静态或客观的，二是经验性的或存在式的。让我们再检视下与占星学有关的证据问题。

### 占星学的证据：为什么以及如何？

虽然现代占星学家正在促成占星学方面的统计研究，但我们必须认清我们无法仰赖统计学来解释所有事物，因为生命的质与经验无法服膺于这样的研究。事实上，即使统计研究揭露了某些重大事实，仍然无法解释那些现象是如何运作的。举个例子，科学有许多经验法则是被实验所证实的，但是到目前为止仍然无法提出合理的解说。天文学里有一个最佳范例，就是所谓的“波得定律”（Bode's Law），这个法则和行星与太阳的距离有关。如果我们写出一列数字0、3、6、12、24、48、96，然后每个数字再加上4，就会得出4、7、10、16、28、52、100这几个数字。波得定律阐明行星的距离就是按照这样的顺序排列的。换句话说，水星和太阳的距离是4个天文单位的话，金星距离太阳就是7个天文单位；地球是10个天文单位；火星是16个天文单位；木星是52个；土星则是100个天文单位。但28这个数字一直找不到什么关联性，直到小行星被发现为止。天文学家将此定律的范围扩大到100个天文单位时，便测知了天王星、海王星及冥王星的存在。在科学探索的历史里，最令人振奋的一页就是发现了三个外行星乃是以数学秩序存在的。这项成果主要就是归功于波得的直觉，但直到今日仍无法提出任何理性解释。因此在运用统计学的时候必须十分谨慎，也无须对它抱持过高的期

统计学的局限性就在于它只能用来处理集体的“量”和概略性现象，而无法处理和个人或“质”有关的现象，后者正是人本心理学和占星学的研究焦点。如同心理学家罗洛·梅所指出的：

如果你把一群人拿来做统计上面的预测研究——这显然是正统心理学的一种做法——就等于在下个与眼前这个人无关的定义。或者当你把他看成是由某些驱力组合成的东西时，你也是在研究一个与经验者无关的事物。

但占星学在这方面却是独特的，因为它包含了正确性和艺术性，又能照顾到细节上的精确性和科学性。如同丹恩·鲁依尔所言，占星学强调的是“生命的活动与基本能量的周期循环，而且把人的存在视为一种阶序性的改变过程，里面是带着目的和意义的”。鲁依尔继续谈到占星学的计算方式是一种象征系统，必须转译成与人格特质有关的语言：

爱、对美的反应、个人的性格都是无法从“量”上面去测度的，除非你把人变成一部计算机般的机器，这就是目前的科学试图对人做的事。

根据鲁依尔的说法，占星学主要处理的是存在的质量，只有采用这种以质为主的语言，才能超越统计上面的研究。

荣格也写过与统计的局限有关的观点，他在《未发现的自性》书中说道：

统计显现的是一般的事实，但无法让我们了解经验性的现实。它虽然能反映事实的某些面向，却可能以最误导的方式曲解真相，尤其是那些奠基于统计的理论。真正的事实最显著的一点就是它的个体性，我们甚至可以说最真实的画面往往跟既定的法则毫不相干，因此绝对性的现实往往带有违背常规的特质。

科学教育是奠基于统计数据和抽象知识上面的，因此对世界的观点虽然合理但不真实。从这类观点来看个人，就好像他只是个无足轻重的边缘现象，然而这个被视为非理性数据的个人，才是现实真正的载体。这个具体的人是跟不真实的理想对立的，正常人则是跟科学理论对立的。我们绝不能低估统计学对心理造成的影响，因为它对数据的偏好远远超过对人的重视。

由于占星学能提供我们一套特殊的公式，以及原型式通则，所以可以成为理想的心理学工具。虽然占星学处理的是原型式通则，但它也能借由本命盘提供一种简明易懂的象征系统，让我们认识个人的独特性。事实上，大部分的占星家之所以仍沿用以地理位置为准的计算方式，就是因为他们重视以地球及个人为中心的占星学，远胜于所谓的客观架构。

虽然这一点一直遭到批评，但是对于住在地球上的人而言，这个星球就是他们的世界重心，如同个人就是他的世界重心一样。在探讨占星学的时候，真正应该提出来的问题是：占星学究竟能提供什么样的核心价值？在心理学的范畴之内，它能否带给心理学家及个案真正的帮助？其他有关占星证据的议题，都只是学术上的讨论罢了。当我们看见越来越多的心理学家、心理治疗师及一般大众都在运用占星学，而且发现它的确是有价值的，那么我们就必须假定它是一个有用的工具。对那些“深知”其价值的人而言，占星学能否被正视的问题，从来都不是重点。在过往的40年里，运用不同疗法的心理治疗师，向来比理论家要领先许多年，因此我们也不该期待科学及学术机构提出“证据”来证实占星学的有效性。不过的确有另外一种证据，亦即占星学及哲人丹恩·鲁依尔所谓的“实在的证据”。

鲁依尔认为只有这种“实在的证据”，才是跟个人真实的情况有关联的东西：

“实在的证据”不能奠基于一般的分类法，它只能从复杂而又无法复制的个人经验里，取得它所需要的证据。如果研究了占星学及精确的本命盘之后，一个人首度发现他的那些看似混乱又毫无目的的生命遭遇原来是有目的、有意义的，同时也发现自己如何障蔽了对这些事件的领悟，那么占星学就得到了一份实在的证据。

对许多占星家而言，企图把占星学变成传统的科学类别之一或是建立一个纯属客观的统计架构，意味着牺牲掉占星学最深的意义和独特性，因为这个做法势必会轻忽占星学原本的宇宙性及完整架构。那些想要创造出现代占星科学的人其实忽略了一个事实，那就是占星学真正的优势就在于它可以适用于所有的人，而且是范畴最宽广的宇宙性语言。它的科学面向显现于精确的计算上面，但这只是占星艺术的原始材料罢了，身为一门艺术，该如何创造性地应用自己的科学元素，这个考虑是不该奠基于统计学的基础之上的。把占星学变成一门客观的统计学不但会减低其精致性，也会丧失它为人的灵魂带来最深意义的机会，如同安娜·克雷柏（Anna Crebo）所言：“这么做就等于将一种宇宙性语言局限在有限的概念里。或许这种语言只能转译成视觉形象、态度与特质。”

瑞士的内科医师亚历山大·鲁伯提（Alexander Ruperti）表达了相似的意见：

很不幸的，科学态度强化了心理层面的混乱，因为它破坏了个人的价值，而且它制造出的程序及机械化生活，破坏了人对自然和生命韵律的参与感。现代人似乎忘记科学主要的目的只是要建立集体性的法则。环境科学并不能为人类带来意义和目的；它呈现的只是冰冷的事实，甚至是不该改变的。但是从长远的角度来看，事实往往因为宇宙的周期循环，很轻易地就改变了。

把占星学变成一种科学知识又有什么价值呢？它的基本哲学和技巧本来是可以解放人类，让人不再受科学束缚的。把占星学奠基于它本有的基础上面，让它和科学产生互补效应，让现代文明、意识及思维导向重新联结自然的韵律，不是更有价值的做法吗？科学只能带给我们知识，如此而已。它完全无法解释宇宙最深的肇因，也不能让我们理解人的价值和生命目标……占星学带给人类的礼物，就是它对科学无法解答的领域提供了解释。我们需要更大的视野以及更具有建设性的想象力，但前提是必须从目前的分析途径和数学统计之中解脱出来。整体永远比局部要大，因此搜集再多的数据——尤其是关于人类外在行为和性格特质的数据——也永远无法揭露一个人最深的生命目的。

尚未有能力欣赏占星学在新形势的心理学之中扮演的角色之前，我们必须先检视生命底层的原型和宇宙性要素。

## 第四章 原型及宇宙法则

对世俗事物必须先有认识才能产生爱，对神圣事物则必须先有爱才能产生认识。
——帕斯卡尔

哲学的目的曾经是寻求事物的精髓以及底层的本质，而且是基于对智慧的热爱，但如果从现代科学的角度来看，或许可以说是寻求现实的“原型”次元。然而今日任何一种对事物精髓的追寻，都可能被冠上“玄学”的称谓，可是当我们检视周遭世界、试图为自己及大众的人生找出一些意义时，就不得不承认凡是意义都会涉及隐微的玄学。不论我们积累了多少知识，总是很难找到真正的意义，除了那些能够指出人跟宇宙的合一性的研究领域之外。人跟宇宙的一体性就是占星学真正的基础。

此外，比较宗教及神话学是另一个可以显现这种合一性的学术领域，但本书无法详述荣格在这方面的贡献，因为他的全集呈现出的智慧乃是毕生的学术研究的结晶。荣格无疑已经阐明人类心理模式之中最重要的生命动力，亦即所谓的原型式要素。这些深埋在心理底层的原型是与生俱来的，荣格称之为集体潜意识，并将其描述成个人与集体心理底层的宇宙法则。在占星学和神话学里面，最重要的研究目标就是这些宇宙法则。这两者的差异就在于神话学强调的是这些原型显现出来的文化现象，而占星学则是用这些原型法则来理解人或社会文化的基本模式及势力。从历史来看，神话与占星学之间一直有紧密的关系，事实上占星学可以看成是人类文化之中最简明易懂的神话学。如同本书前言曾经提到的，任何一个文化里的神话，都能够让人认识人和宇宙的关系。近年来占星学之所以有明确的再生现象，就是因为西方文化对神话学重新产生了需求；人类需要一种成长的典范和秩序来引领集体意识，为生命经验带来意义。如同坎伯所言：

为什么神话里的非现实性主题能够为人注入活力，产生教化作用，而且带着一种天命难违的美感？为什么每当人寻求生命的保障时，不会去选择现实世界里的事实，而会去选择那些无法追忆的古早神话？……

坎伯提出的这个问题最明确的答案是，神话里的神（如同占星学里面的行星）代表的就是宇宙法则和背后的势力。从荣格的实验我们获得一个结论：人类的原型基础可以引领我们去了解这些法则，而近年来的比较宗教和人本心理学在这方面也有许多研究。我认为占星学之所以能够让我们理解这些基本势力和运作力，乃是因为占星学是人类已知的语言中最显明易懂的，如同坎伯所言：

事实上，许多文化里的神话在潜意识和显意识两种层次上都带来了能量的解放、生命的原动力以及人生的指引……

人需要经历阶段性的转化，因此神话也必须跟着改变，来适应新的存在层次。随着人类意识的净化，神话也必须跟着改变：

如同肉眼可见的植物及动物王国一样，神话世界也有其历史演进的过程和一连串的改变，而且是由宇宙律法所掌控的。虽然人对这些神及宗教的理解已经改变，但是这些事物仍然以某种形式继续存在着，因此占星学也不会因为人类的理性分析而消失。但是我们必须重新评估我们对它抱持的态度，不再视其为一种象征命运的线索，而应该利用它来了解我们的生命本质，体悟我们在宇宙里的位置，帮助我们活出创意和圆满性。换句话说，占星学应该被看成是可以善用的神话学。现代西方人已经不再满足于无意识地依循过时的神话、僵固的教条或是一些古老的传统。他为了摆脱这些局限及传统，却摆荡到了另一个极端。他已经丧失了与原型的联结，也失去了这种联结带来的支持和心灵滋养。因此我们可以运用占星学来联结自然、核心自我以及宇宙的进化历程。

### 宇宙法则

然而“宇宙法则”究竟是什么？从定义上来看，它们位于个人与超个人的边缘，因为它们是促成物质各种模式背后的势力。许多科学家已经相信，在一切生命背后都有无形的构成模式，一种能够引领和决定能量运作形式的精神模式。自然背后的这些模式，可以借由生物的进化或人的生理及心理发展看出端倪。另外一个经常被用来描述这种现象的词汇，就是所谓的“形式”。怀特最重要的著作《对形式的强调》，就是在处理所谓的“生命构成法则”。他说过：“自然律法最显而易见的特质，就是这种构成形式的倾向。”

“形式”乃是人类最古老的概念。希腊有许多理论都在阐述所谓的完美形式，譬如柏拉图的永恒形式、欧基里德的空间之定量关系，以及毕达哥拉斯对数字以及几何学的研究。在中古世纪，人们普遍认为每样事物都有其核心精髓；此精髓并不是一个静止的东西，而是所有活动的源头。当时的人认为，最深的实相是由无数的精髓组合成的，而哲学的目的就是了解这些精髓。事物的精髓便是它存在的基础以及构成的元素。对中古世纪的哲学家而言，自然之中的各种形式并不是静止的存有，而是概念的具体化显现，很类似柏拉图所谓的理念。这些永恒理念的源头便是所谓的宇宙意识。人类的一切理念和所有形式的精髓，就是源自于

宇宙意识（与荣格的“集体潜意识”很类似）。奇怪的是，现代物理学正在回归这些被嘲笑已久的概念。我们现在被告知说，人类看见的一切事物的实相，原来只是能量的振动。科学家发现物质的粒子原来是一种延展的模型，物质的原子则是种能量场。或许我们会再度需要宇宙意识的概念，来帮助我们了解模塑一切形式的精神是什么。

对形式的研究或许能揭露事物背后的无形能量，让我们了解一切事物之中难以捉摸的精髓。怀特曾经说过：“若想真的了解任何事物，我们就必须深入地洞察其终极模型。”这句话之所以属实，乃是因为底层的模型似乎决定了事物的构造。这个事实让我们更能肯定整合性的研究途径。如同怀特所言：“如果从原子论的宇宙观来看，事物的形式几乎是不可能发展出来的。”根据怀特的说法，理解宇宙真正的构成法则，不但能帮助我们了解物理学及生物学上的构成理论，以及心智的运作模式，同时还能帮助人达成内心的祥和：

日前西方科学传统已经对东方的古老教诲有了认识。人类若想达成内心的祥和，必须给予宇宙法则最高的重视。

发现事物优雅本质的时机已到，所有的形式之中都带有这种合一的历程。它能够调和事物的差异。我们必须重新强调宇宙法则，如此才能恢复事物的平衡性。

占星学能提供给人类的就是一切形式之中的合一性。占星学把每个人都看成是个整体，或是宇宙法则的模式及能量的独特表现。传统占星家和哲学家把黄道十二宫看成是“自然的本质”，它为生命带来了形式和秩序。占星学本是一种宇宙法则语言，一种观察个人生命形式及秩序的方式，同时也象征着个人和宇宙要素的体性。现代占星学不能再奠基于错误的假设人的存在只是构成生理及心理现象的宇宙势力之总合，事实上，人本来是一种独特的形式，能够展现出人和宇宙元素的特殊关系。

如同怀特所言：“宇宙万物都跟我们的本质、需求及潜力有某种关系。每样事物的过程都能反映我们内在的历程，激发我们的某种情绪，但我们可能无法察觉到它。”怀特指的就是传统占星学所谓的小宇宙与大宇宙的关系。换句话说，个人内在的作用力和要素，往往能反映宇宙的构成及法则。如果用现代语汇来表达，我们可以说宇宙乃是由相互渗透的能量场所构成的，而每个人的能量场都跟大宇宙的能量场息息相关。占星学最大的价值就在于，它能帮助我们了解在我们身上运作的宇宙要素，借此我们会对生命的宇宙法则有更深的理解，现代科学已经把指纹、心跳扫描仪和大脑X光片看成是有利的工具，这些工具多少显现出了人类能量的振动韵律。占星学的本命盘就是一个完整的图像，借由它我们可以了解宇宙性的韵律和能量如何在个人身上运作。

在占星学之中能够处理宇宙法则的理论，主要就是荣格提出来的“原型”架构，但原型并不是一种物质架构，而是“与水晶的轴心类似的系统。它虽然没有属于自己的物质性质，却能形成结晶体……原型本身没有任何实质性，纯粹只是形式或预先存在的可能性”。荣格继续说道：“据我来看，原型的本质是很难意识到的，因为它是一种超验状态。”另外一位荣格学派精神医师爱德华·惠特曼（Edward Whitmont）也提到原型乃是一种“超心理及超验能量”。他认为“原型能量场”与占星学的行星有关，并且将原型定义为“宇宙性的模式及原动力”。因此原型很显然类似怀特所谓的构成法则，而占星学的要素代表的就是这些东西。

如果原型是一切精神生活的基础，而且的确是超验状态（精微到无法立即觉知），那么我们就更需要一种可以描述它的语言。我们若是无法意识到它们，至少也该了解它们是如何运作的，或者对我们有什么意义；方式就是透过占星学来了解这些势力。不论我们对这些势力加上何种标签——宇宙法则、原型、精髓或是构成法则——它们都不断地在影响我们的内心与外境。此即许多心理学家、精神医师和咨商师开始运用占星学来了解个案的心理动力的原因。荣格自己曾经说过，他时常运用占星学来了解某些难以理解的个案：

虽然身为心理学家，但我最感兴趣的却是天宫图为复杂的个案性格带来的解说。当我面临难解的心理状态时，我通常会参照当事者的天宫图，试着从截然不同的角度来深入了解此人。我必须说我经常发现占星学的数据的确能提供其他方式无法提供的解说。

有本法国占星杂志曾经访问过荣格，当时他说了下面这段话：

有件事是很确定的，那就是当你发现一种明确的心理状态时，你将会在星盘的行星座相上找到类似的情况。占星学是由代表集体潜意识的象征符号组合成的：行星就是天上的神，象征潜意识里的势力。

在同样的一篇访问里，荣格也谈到个人内建的精神模式“似乎可以完全从星宫图里看出来”。荣格在他的许多著作中经常强调，占星学涵盖了所有的古老心理学知识，包括个人内建的心理模式在内，同时又能精确地预测生命危机发生的时段：

我观察过许多个案，发现他们星盘里的行星，往往能显示心理发展过程中的明确阶段或重大事件（尤其是土星和天王星的困难相位）。

爱德华·惠特曼也写过类似的东西：

从更高的层次来看，占星学对深层心理学家的价值可能不亚于梦的解析。占星学能够提供的不只是未来将会发生的事件或固定的性格特征，而是一个人会去抗拒的潜意识基本动力及模式，而且终其一生都会以自己的方式持续地反应下去。个案的这种性格特质完全包含在星盘的宇宙符号之中。

我早先提过的心理学家吉波拉·都宾斯，也说过占星学可以是一种心理治疗工具：

首先，占星学能提供给我们一种人格系统的外在参考架构，因此它比人格研究领域制造出的人为系统更优越。我们几乎可以确定未来的心理学将会采用这种宇宙性的诠释系统。它提供了一种象征人类心智及命运的蓝图，而且不像许多心理学的简易测试，可以被测试者的主观好恶所操控。它能够让当事者产生某些洞见，让他们看到从未表达出来的价值观或压抑下来的情绪，或是从未面对过、时常投射到外在事件和关系上面的冲突与矛盾。它能提供线索，帮助个案发现自己的潜力、才华，找到整合及升华的自然管道，借由本命盘呈现出的过去及未来的心理模式，治疗者能够获得一些个案早期创伤事件的线索。同时能看出个案未来面临的压力时段……星盘也可以帮助雇佣双方、婚姻伴侣以及治疗者和个案，了解两者之间的相称性。我深信未来的心理治疗或心理咨商将会固定地采用天宫图，就像我们现在采用个案的背景资料及访谈一样。

另外一位心理学家罗夫·麦兹那（Ralph Metzner）也出版过一本与占星学有关的著作，书名是《意识地图》（Maps of Consciousness），他也经常运用占星学来进行治疗：

身为心理学家与心理治疗师，我一直对占星学这个既令人困惑又令人着迷的主题感兴趣。这个心理类型学及诊断方法，比任何一种分析系统都要更复杂更微妙。占星学的星座、宫位及行星相位，比心理学的人格类型、特征、动机、需求、因素或评量系统，更能阐述人类本质的多样性。

占星学还有另一个优势：它是独立于主体行为之外的一套诠释系统，因此可以摆脱掉任何形式的心理偏见。占星学不像其他人格评估方法，因为它具备一种先天的动力。由一位经验老道的专业占星师来诠释星盘，不但能综合性地描述一个人世代相传的倾向与性向，而且能指出此人的潜力和必须发展的方向。简而言之，占星学能提供自我了悟的发展地图。

在同样一篇文章里，麦兹那也提到占星学应该成为心理学及精神医学的附属品，同时他把占星学定名为“运用于心理治疗的天文学”。

只有象征性语言才能带来充足的宇宙性，而且能超越文化、国族及教育背景的限制，应用在各式各样的人身上。心理学人格理论的问题就在于只能应用于少部分人身上，但占星学却是最完整的人格理论；它能够统合并提供一个基础给其他专业理论。占星学之外的其他象征系统虽然对某些人也有帮助，但缺点是缺乏外在的参照物，也没有精确的计算方式。占星学包含了象征符号以及数学计算方法，并且能将两者混合成和谐系统，因此比任何一个系统的应用范畴都要宽广得多。占星学不但能正确地描述意识的类型、个人的独特性和差异性，以及在一个人之中的能量运作模式，同时还能揭露宇宙律法的两极性、调和性，以及身心两个层面的能量。

## 第四章 原型及宇宙法则

## 第五章 占星学的理论基础

未来的必须借由更深的未知来获悉，隐晦的必须借由更隐晦的来明了。

——古老炼金术格言

### 因果律途径

“占星学究竟是如何运作的？”这个问题可以借由几种理论架构予以厘清。如果把占星学看成是一种因果理论，我们会发现有越来越多的证据足以支持占星学的有效性。其中最常见的对占星学因果律的解释，就是所谓的“宇宙性先决条件”。它指的是在人和太阳系之中维持巧妙平衡性的电磁场。当行星的位置改变时这个电磁场就会产生各种变化，科学家瑞克斯·佩（Rex Pay）对这点的解释如下：影响。

史利普（Sleeper）曾经指出过，我们可以把地球和大气电离层之间的中空地带看成是一种共振系统，它有一种典型性周期，大约是八分之一秒的时间——光环绕地球一周的时间。此共振频率大约是八个cps（每秒周数），类似于人脑的阿发波。史利普认为这个电磁场或许能提供一种精密的机制作用让此共振发生。如果人类的行为真的被这个共振频率所影响，那么行星就可能在人类的事务中扮演重要角色，而且超乎过往所假设的。

这种理论认为人类的神经系统会被宇宙大环境的改变所影响。除了格林（Glenn）发展出来的电磁波理论之外，并没有令人满意的理论足以解释占星学的因果架构是成立的。格林主张占星学的纯科学因果理论并不难掌握，他画出了以下这个有关因果律的链锁图来解决此类问题。虽然格林认为这只是因果作用力的可能性之一，但此图的确可以用来解释占星学，以下就是他画出的图示：

行星的位置  
导致  
重力场的改变（在太阳之内）  
导致  
海啸效应（在太阳之内）  
导致  
阳光（太阳的气体爆炸）  
导致  
太阳风（从太阳射到地球的粒子）  
导致  
月亮的重力场  
导致  
电离层的改变（地球上方的离子层）  
导致  
地表的阿发波  
导致  
个人的情绪变化（行星推进的效应）  
导致  
加速婴儿的诞生速度，尤其是对特定行星敏感的婴儿（本命盘的效应）

上面提到的“加快诞生速度”这件事，指的是捷克医师尤金·约纳斯（Eugen Jonas）提出来的一个观点。如同格林所言：

约纳斯发现婴儿在诞生的那个时刻，新陈代谢可以说达到了巅峰。他会将肾上腺素释放到母体的血液中来促进自己的诞生。他的实验显示，这个巅峰时刻往往会在个人的日月形成某个角度时出现。对这个现象最合理的解释就是胎儿有种与生俱来的人格特质……诞生时刻的行星位置会强烈地影响胎儿。因此你的本命盘的确能显示出你最敏感的行星位置。

### 象征途径

另一种占星途径可以称为“象征途径”，它

将行星和星座视为宇宙法则和宇宙进化的象征符号。以下这段解说是从艾柏丁（Ebertin）的理论取来的，其内涵是对照十二星座与节气的关联：

| 星座 | 节气 | 心理状态 |
|------|------|----------|
| 牡羊座 | 萌芽期，外显的能量 | 意志力，行动的驱力，进取的精神，自我意识，领导欲 |
| 金牛座 | 形式的创造期，鼓舞和强化的能量 | 坚忍稳固，有模塑的能力，具有形式感 |
| 双子座 | 苏活及绽放的时节 | 活泼，多才多艺，肤浅 |
| 巨蟹座 | 受胎及施肥的时节 | 丰富的感受，为人父母的感受 |
| 狮子座 | 种子的成熟期 | 创造力，意志力，自信心，子嗣，重视所有的产物 |
| 处女座 | 收成和利用的时节 | 勤劳，关怀，整洁，喜欢家居生活，具有批判才能 |
| 天秤座 | 适应天则以达成平衡 | 有正义感，追求和谐，能够与人共鸣 |
| 天蝎座 | 生命终止的时节 | 有耐力和持久力，为了生存而无情地奋斗 |
| 人马座 | 冬眠期 | 培养生命的灵性面向，为了未来而乐观地规划 |
| 魔羯座 | 所有形式结晶化的冬季 | 为了保有自我而无休止地奋斗，有耐性，执著于社会的具体形式 |
| 宝瓶座 | 春季来临之前的等待期 | 善于观察和规划，抱持期望的态度 |
| 双鱼座 | 种子在地底膨胀的时节 | 从老旧的事物中激起新的生机 |

黄道十二星座一向被人们按照其星宿的象征符号来加以分析。这所有的途径都有其成果，但不论我们采取的是哪一种途径，都必须承认占星学的确满足了人类的诸多需求，才可能维持那么长的时间，而且在许多文化中都占有很高的地位。在前一章里我们已经引用了几位心理学家的话，来证实占星学是最完整的象征语言，至于这些象征符号代表的是什么，并没有获得解答。其实象征符号代表的就是活生生的现实，而且是不能以其他方式表达的（至少到目前为止）。或许这个问题根本是无法回答的，或许人类永远无法用言语来描述宇宙的超验实相，不过我们仍然可以采用这种象征语言来代表宇宙性的法则、势力及模式，无论这些要素有多么超验。总的来看，占星学的象征途径必须奠基于整合途径的框架内，才可能完整有用。

整合途径

整合哲学观假定宇宙是一个完整的系统，在这个系统里面存在着许多不完整的片段体，它们的结构、模式和作用力都跟这个整体息息相关。中世纪的占星家和哲人经常拿小宇宙和大宇宙的观点来描述这个概念：整个大宇宙都在人这个小宇宙里面；反之，天上的行星排列也可以看成是一个巨大的宇宙人。这样的模拟很接近单一原子和我们太阳系的关系。换句话说，原子就是整个太阳系这个大宇宙里的小宇宙。某位英国的玄学诗人称此概念为“一致性法则”。此途径的重点在于研究行星的周期循环和模式，以便让我们认清人身上的生命周期循环。

整合途径不假定因果律就是宇宙的终极法则，因为宇宙如果是个完好的整体，就没有任何东西可以导致另一个东西了。其实整体内的每个部分都是息息相关的，这个古老的法则可能是更贴切的观察方式。荣格称之为“同时发生性”，一种没有肇因的联结法则，他说从占星学的角度来看，在某个时刻诞生出来的东西或做出的行为，不可避免地一定会带着那个时刻的特质。荣格举了一个品酒师的例子，这位品酒师可以透过酒的味道来判断这批葡萄是产在哪个区域，以及年份是什么。同时发生性可以解释为何本命盘必须按照一个人出生的时刻来设定，因为初生婴儿在那一刻开始跟整个大宇宙的韵律产生交感。

另一位心理学家吉波拉·都宾斯也就同时发生性提出了自己的观点：

我认为行星是整个宇宙秩序的一部分，因此它们的模式可以带给我们有用的线索，帮助我们看到无处不在的宇宙秩序。我认为行星在维持或创造这个秩序上面并没有那么重要，它比较像是代表这个秩序的地图或蓝图。

同样的概念也可以在古代和现代的文学及哲学里发现。譬如埃默森就曾经写道：“在事物的每个细部上都可以看出构成宇宙的法则。”林肯·巴尔奈特（Lincoln Barnett）进一步地阐明：“爱因斯坦的理论乃是要说明自然的一切形式——行星、光、电，甚至是原子之类的微小粒子都遵从同样的宇宙律法。”因此占星学最大的价值就是将我们对宇宙律法的知识运用在个人的生活上面。丹恩·鲁依尔比任何一位现代占星家或哲人更清楚地阐释了占星学的整合途径，也说明了心理学、哲学以及和人有关的一切事物之中的统合性。在过往的55年里，鲁依尔出版了十几本书，以及和占星学、心理学、文化、哲学等主题相关的上百篇论文，其中最为人熟知的是《人格占星学》（The Astrology of Personality）、《占星学的实际应用》（The Practice of Astrology）、《新人类的诞生模式》（Birth-Patterns for a New Humanity）、《行星对意识的影响》(The Planetarization of Consciousness），以及《从占星学看心理情结及情绪困扰》（An Astrological Study of Psychological Complexes and Emotional Problems）。此外他也发展出了“人本占星学”，这是一种现代化的崭新诠释途径，而且跟现代心理学技法完全相称。鲁依尔比任何人更周详地诠释了占星学，他的思想和现代科学、哲学及心理学里最乐观的洞见可以完美地融合在一起。

鲁依尔所有的哲学都是奠基于整合观上面的，此观点最基本的主张是：万物在各个次元的显现最终乃是一个完整而又息息相关的整体性活动。对鲁依尔而言，占星学是人类诠释这个整体的形式结构及周期性的最完整语言。在他早期所写的《人格占星学》里面，鲁依尔把占星学称作“生命的代数”，也就是一种理解生命的秩序的方式，包括个人和集体在内。他在近期的一本著作里进一步地阐明了这个观点：

当我们仔细地检视占星学带来的诠释和意义时，我们会发现这个象征语言代表的是宇宙整体的时空结构，它和个人或人类的发展是有关联的。占星学的确是一种诠释存在的整合性哲学，根据这门哲学，每一个存在的整体都包含在更大的整体之中，同时还有更大的整体将其包容进来。因此任何一个带有存在性活动的有机系统，都是既能包含比较不完整的局部，也能被更大的系统所包含的。

在我看来，占星学主要是一门处理宇宙周期循环的学问。它所观察的是形式或完型，一种在每个有机系统的活动中内建的法则，因此这法则也存在于每个整体之中。但这并不意味着地球上的存有会直接受到外在的某些天体的影响。在某种程度上，占星学其实是在研究和理解每个整体性活动之中的驱力和主要作用力的序列。古人把这种概念诠释成小宇宙和大宇宙的一致性：但最初整个地球是被视为整体宇宙基本结构的缩影，后来人类的个体化过程开展以后，人类才从部落社会的全盘掌控中脱身出来，然后个人才被视为宇宙的缩影。当耶稣基督说“天国在你之内”的时候，他指的就是这个事实。

即使像德日进这么卓越的科学家，也肯定了整合观的价值。他曾经写到，对单纯的事物只能借由更复杂的事物来加以理解。心理学家罗洛·梅也说过同样的话：

如果从演化较低层次的简单元素来了解一个有机体，只会看到一半的真相，因为每个新的作用力都会形成新的复杂性，继而制约了整个有机体之内较为单纯的元素。

### 能量途径

就目前来看，整合哲学对许多人而言都是最令人满意的占星学诠释系统，但还有另一种诠释途径正在形成，这个途径或许能解决不同的观点造成的差异。这种观点主要处理的是每个人身上的能量运作模式，而这些能量都是由行星和星座所象征的。本书的第二部分就是试图从这个观点来系统地诠释占星学，其焦点乃是锁定在活化我们每个人的基本能量上面的。占星学的能量途径在本质上也是一种整合途径，因为它同时能容纳人的生命的所有面向。在此我必须强调的是，目前有许多研究都证实了自然界以及人类之中的确有精微能量的存在。事实似乎越来越证明，盲目地依循因果律的架构，永远无法让我们发展出占星学的综合性理论，甚至可能阻碍我们发展出占星学的正确用法及解说。如同亚历山大·鲁伯提所言：

虽然帕拉契尔苏斯提出了大宇宙和小宇宙的关系，鲁依尔提出了整体宇宙的每个部分都能和谐共振的法则，荣格提出了由同时发生性法则所掌管的时间之内的精神现象，但由于现代占星学追随的是科学态度，所以仍然坚持主张从客观的因果法则来看待大宇宙和小宇宙的一致性。如此一来，现代占星学反而因为迷信科学的崇高地位而违背了它的古老传承。

占星家真正的角色一向是也应该是阐明宇宙秩序，而且是就人的任何一个时刻的成长来说明的。目前占星学为物质次元带来秩序的功能已经完成了，因为现代科学比占星学在这方面的装备要精良多了。但是在心理的层次上，今日的人性却显然处在混乱中。基于这个理由，我认为占星学的最高使命仍然是提出心理层面上的和谐秩序的可能性，此乃现代人最关键性的需求。

## 第六章 人本心理学与人本占星学

在过往的十年里面，人们再度对人及其主观经验感兴趣起来。这种心理学途径被称为“第三势力”或“人本心理学”，它跟过去几个世代的心理学家所主张的机械化典范有明显的不同。虽然人本心理学的成长速度很快，而且越来越影响到其他的研究领域，但仍旧有许多老派的心理学家认为这是不够科学的研究门径。人本心理学是从整合观点来看待人类的精神和情感生活，它是一种综合性的途径，而且由于它强调的是主观性和完整性，所以自然不容易从客观和易于测量的角度来进行研究。虽然如此，还是有一种心理学工具可以用在观察人格类型及其差异上面，这个工具就是占星学。

但是人本心理学和其他研究人性的途径究竟有何不同？首先，所有的人本心理学家都相信人人皆有成长的潜力和完整的本质。如同心理学家罗杰斯所言：

主观的个人具有一种根本价值和重要性：无论他被冠上何种标签或是以何种方式来评量，他永远是个人，而且是深不可测的。他不仅仅是一套机械装备，不仅仅是刺激和反应的聚合体，也不仅仅是个对象或抵押品。

另一位心理学家莫利斯·特默林（Maurice Termerlin）也写过：

人本心理治疗的目标不像科学目标那样是可以测量或控制的。事实上，越是成功的心理治疗，越难预测个案的发展，因为个案的僵固倾向会减轻，自发性和创造性则会增强。

特默林的这段话似乎跟流行占星学强调的预测面向有冲突，因为人本占星学的重点是放在人而不是特定的事件上面，就这一点丹恩·鲁依尔这位人本占星学最杰出的代言人曾经写过“事件是由人造成的”，此即人本占星学和其他类型的占星学最大的差异。同样地，强调人本的心理学途径对生理或心理疾病的诠释，也从辨认人会有什么问题，转向了辨认什么样的人会有什么样的问题。

人本心理学重视的另一个面向是人类的创造和自我实现潜力，这比他的局限、反常倾向以及适应社会的困难更重要。事实上，人本

心理学是唯一可以让人发展出独特性及个人存在基调的途径，而占星学在这方面的研究一向是独到的。存在主义心理学家罗洛·梅把存在定义成个人的"潜力模式"，他说："虽然人皆拥有这些潜力，但每个人身上仍然有其独特的模式。"这段引言也可以用在个人的本命盘上面，因为占星学的本命盘象征的就是每个人独特的潜力模式。

詹姆斯·布根绍尔（James F.T. Bugenthal）是一位推广人本途径不遗余力的心理学家，他主编过《人本心理学的挑战》这本书。在一篇标题为"人这个难题"（The Challenge That is Man）的文章里，布根绍尔写道：

阐述一个人如同阐述遥远的银河系一样困难。订定集体行为及其能量的律法，就等于提出一个有关人在世界的存在方式的假设。描述人类的经验，就好像试图描述采样片上的微生物般……人本心理学家……将这种经验的基本主观论点视为努力研究的方向，我指的是我们对外在世界做出的任何一种说明，不可避免地会牵涉到当下的自我，许多作者都描述过我们所谓的客观性最终的主观性………人本心理学的复兴，意味着科学关注的焦点再度导向了主观性。

在这段引言里面，布根绍尔概略地提出了他对宇宙完整本质的见解，此乃占星学最基本的哲学前提。布根绍尔进一步地阐述了他所认为的人本心理学的主要目标：

## 第六章 人本心理学与人本占星学

人本心理学的终极目标就是要完整地描述生而为人的意义是什么。当然这并不是一个容易彻底达成的目标；但了解这项任务的本质仍然是很重要的事，而这样的论述势必得把人类的天分包括进来，也必须把他的感受、思想及行动的潜能包括进来，同时要考虑到他的成长、进化以及退化倾向，还有他跟各种外在制约之间的互动关系，同时还得考虑他的经验范畴和种类，以及他在宇宙中的位置的意义。

除非布根绍尔对占星学的运用和精确性很熟悉，否则他势必无法了解要达成这个目标是很容易的事。只要采用占星学作为心理治疗的工具，很容易就能达成上面这段引言提出的目标，也能保有人本心理学所强调的个人成长、潜能的发展以及存在的开放性。布根绍尔同时触及了预测性的问题：

人本心理学试图描述人及其经验，以便让人更能预知和掌握自己的经验（这会使人拒绝被人操控）。

丹恩·鲁依尔在他的著作中也提出了人本占星学所追求的相同目标，这种预知性和个人自由是不冲突的，因为人最终的自由乃是要选定心态来面对眼前的情境，如同心理学家罗杰斯所描述的：

我的观察一向侧重于内在的、主观的、存在性的自由，这份自由意味着为自己选择的存在方式负责，并且认清自己不是一个静止不动的产物，而是不断在显化的过程……再来要诠释的就是这份自由与内心的因果关系并不冲突，甚至是互补的。自由应该被看成是个人生命秩序的达成，如同马丁·布伯（Martin Buber）所言："自由人……既相信命运，也相信命运能满足自身的需求。"他在世间自由地、自发地、负责任地扮演着自己的角色，让命定的事件穿越自己，也穿越自己的意志和选择。让我再引用布伯的一句话："一个能够忘却因果、从内心深处做出决定的人……就是自由人，这样他所遭遇的命运就会变成他自由的对应物。命运不再是他的界限，而是他自我实现的契机。"

我们所提到的这份自由是存在于人这个主体身上的。个人透过这份自由去选择圆满自己，方式是在命定的事件里扮演自发及负责任的角色。这种对自由的体认才是我的个案最具有意义的发展方向，因为它能帮助他们在人际互动的过程中变成一个完整的人。

今日的人本心理学途径的缺点之一，就在于它虽然试图维持一种对个人经验的开放性和理解的态度，但却缺乏与个人相关的、不断在蜕变的分类法。若想发展成符合人本心理学终极目标的明确理论，就必须拥有这样的分类法。但我们却发现人本心理学仍然固守在般性的诠释法则和既定的态度上面，而并没有发展出一种有用又明确的描述人格及人的成长的理论。许多人本心理学家迟迟不愿接受任何一种区分人格类型的法则，是因为他们发现这样的理论在过往的历史里一向被用在支持社会伦理上面，而且逐渐倒退成严重的心理治疗的障碍。同时许多人本心理学家现在都积极投入于超个人、超验或神秘经验的研究，这样的研究让他们面临了某些形而上问题及现实；面对那些层面的经验，让这些科学家意识到老旧的人格理论显然已经不适用了，因此我强烈地感觉到，带有足够的宇宙性又能提供现代人本心理学良好基础的，只有宇宙本身及其稳定不变的模式、周期循环和韵律。

过往的40年里，丹恩·鲁依尔一直在发展这种不是以事件为主的人本占星学。这种占星学是运用天体的周期活动作为象征语言，来表达个人和集体的生命基本模式。此种占星学主要是在处理整体性的形式和结构，为研究个人经验内涵的心理学提供意旨深远的基础。在这样的宇宙性背景之内，正常生活的每日经验以及带来成长的偶发危机，往往会变得更有意义，也更能被我们理解！如同鲁依尔所描述的：

重点是要认清任何一个时刻发生的真相，而且要将其调和到你存在结构的整个模式里。

那些从存在主义观点看待生命的人，很容易把一切事物都当成是荒谬的，据维克多·法兰可的实验显示，这样的观点会摧毁人的活力和健康。生命的意义比其他任何东西都能为人带来健康。生命的意义可以定义成穿越一连串彼此相关的人生阶段，每个阶段都能够为发生的事件带来一种参考架构。占星学最重要的功用就是把生命的意义彰显出来……

占星学之所以重要，就在于它能证实人生的意义是可以诠释出来的。

过往的数十年里面，占星学之所以会在科学和学术圈子里变得恶名昭彰，就是因为大部分的占星家都着眼于事件的预测，而非个人的内在生活。鲁依尔的人本心理学跨出的最重要的一步，就是把重点从外在世界转向了个人经验及成长过程的内在世界。虽然推进法和移位法之类的预测技巧，仍然在人本导向的占星学里占有一席地位，但这些方法已经不再是指出些无意义的命运，而是从生命经验中看出成长的机会，然后把新的面向整合到存在的模式之中。换句话说，那些关键性的人生阶段，现在已经被看成是自我实现及成长的模式的一部分。换句话说，即使是困难的经验，也可以是正向和促进成长的。鲁依尔用以下这段文字解释了人本占星学所强调的这个新面向：

如果你希望占星学能展露它的精髓，就必须把焦点集中在它真正的特性上面——它能够阐明生命最完整的价值，而且是依个人情况而定的。

我们试图了解的就是整个情况背后的意义。行星的位置之所以重要，就在于：如果你明白宇宙本是一个完整的有机体，一个能够整合一切的系统，那么在这个系统里面发生的任何一件事，都有其地位和作用力。如果你想了解这个系统在时空之中的某个特定的焦点，你就必须把它看成是这整个系统的一部分。虽然个人似乎已经从这个系统中脱离出来变成一个自全的小我，一个小小的有机体，但这整个系统仍然不断地和个人进行和谐的交流。每个时刻的任何一个个体，看似已经从这个整体脱离了出来，但仍然是整体的一部分。占星学就是把人的所有运作活动和十个基本行星相连，每个行星都代表某种活动的明确特质。简而言之，它们代表的就是这个人的生命蓝图。

鲁依尔在他的《给新人类的占星学》（The Astrology for New Mind）中指出：

每个人都是一个独立的有机体，这个有机体之中有许多依照先天模式在活跃互动的势力，而这会建立一种人生目的以及和整体宇宙相连的基本关系。这个完整的有机体在根本上和更大的整体宇宙是没有差异的，个人的确是整体宇宙的一个特殊的面向，而且是集中于空间里面的某个焦点的。当他诞生出来变成一个独立的存有时，是带有特定需求的。当婴儿吸进第一口大气的那一刻，他的基本生命韵律会在特定的环境里建立起来。

如同鲁依尔所描述的，"每一个存在的系统都有其基本驱力或实质性元素"，而且地球上的人类就像行星在太阳系里的地位一样，是整体宇宙中的一个部分，因此我们可以在这个基础之上建构出一种宇宙性语言，来贴切地描述人的存在方式及其运作模式。在美国占星家年会里鲁依尔借由演讲总结了占星家们最重要的功用：

占星家要活出更有觉知、更有体悟的人生，亦即更客观地去了解你存在结构的基本要素的相对意义和特质，同时要了解你周围的人的存在………这便是种智慧之道。

## 第六章 人本心理学与人本占星学

今日有许多人本心理学家试图创造出一种强调正向要素的心理学，这些要素包括自我实现、发挥创造力、发展高层意识，以及当下体悟自己的核心本体。不论是人本心理学家、教育家、咨商师还是一般人，都可能在占星学里发现最有效、最强而有力的工具，因为占星学为我们带来了一种语言，能精确地描述在我们之内运作的宇宙元素。

## 第七章 占星学在咨商艺术中的应用

前面几个章节已经概略地说明了将占星学应用在心理学的领域里的价值及功用。占星学也可以运用在其他的咨商领域，譬如婚姻咨商、儿童咨商、家族咨商，以及特定类型的心理治疗，或是在每日的生活里，无论有没有心理学家头衔的情况下进行的心理辅导。由于前面几章已经把最重要的理论说明了，因此本章我只想指出某些特定和实际的占星咨商的应用方式。大部分的读者都知道占星学有许多种类，而且基本占星法则的应用方式也有许多种。让我最感兴趣的还是心理咨商的领域，我觉得分享我的许多咨商经验，或许跟读者自己的经验比较能产生关联。

我特别要强调的是咨商本是一门艺术，在一对一的咨商之中，占星学的象征符号会显得特别鲜活。心理咨商是跟另一个人交换能量，也是一种阐明个案的整个生命情境和存在方式的方法。虽然我们可以借由经验、辛勤的演练以及自我检视来改善我们的咨商能力，但这门艺术本身是无法教授的，因为每个人运用占星学的方式都不相同。我自己并不喜欢扮演上师，我不想在个案面前讲个不停，或是为他们的两难之局提供一切解答。我很清楚地知道个案的开放度决定了他们将获得多少帮助，或者能借由和我的互动达成多深的自我认识。就每日的情境而言，这一点也是属实的：我们愿意付出多少，愿意面对自己的真相到多深，我们就能够有多少的收获。某些占星师仍然持续扮演算命师及万事通的角色，这代表他们的自我已经和扮演的角色纠结在一起了。不论社会怎么看待占星师，或是占星师怎么看待自己，他们毕竟只是个凡人，因为知识、理解和经验都是有限的。他们和一般人的不同之处，仅仅在于他们研究了占星学这个宇宙象征系统，因此有一个工具可以让他们洞察到自欺倾向、自我的表象以及社会角色底端的真相。

在占星学的日常应用上面，最重要的一件事就是占星师的诚实无欺。换句话说，如果他不知道问题的解答是什么，不了解本命盘的某个面向，或者无法在某种层次同理他的个案，那么他就应该把真相毫不迟疑地说出

来，并且要求教或求助于人。我发现大部分的占星师都会面临个案将其投射成上师一般的人物，而且会把所有的责任都丢给他们。这是自我很喜欢玩的一种把戏，因此占星师很容易不知不觉地扮演起这种角色。但是我们应该认清，只是给些建议而没让个案深入地了解事件背后的意义，是没有多大价值的，因为每个人都必须透过自己的生命经验来转化自己，继而达成更高的觉知，以便超脱或革除原先的困扰。同时占星师也要认清个案对他们的暗示有多么敏感，多么容易受影响，因此必须在用权上面抱持最谨慎的态度。如果没有足够的理解，最好不要做出毫无根据的猜测；但占星师很容易因为不安全感或个案的要求而做出这种事来。如同吉波拉·都宾斯所指出的，只要个案能够接受，占星师的话语往往埋藏着宇宙式的权威性和力量。这份责任是不容轻忽的。此外，占星师如果想要客观地面对某个特定的人或情况，就应该诚实自在地说出自己的哲学信念和伦理观。

占星师和个案的关系就像医生和病人的关系一样紧密。这份关系的质量不可避免地会决定咨商的结果，因此每位占星师都应该大方地将个案转介给其他的占星师，如果他觉得个案对他有抗拒或是放不开，故而无法有效地进行咨商。其实根本没有所谓的“最好的”占星师，只有适合不同个案的不同类型的占星师。某位占星师无法理解或不能处理的问题，很可能是另一位占星师的长处。除了特定的占星系统或技法之外，占星师和个案的关系以及自我认识的深度，也往往会为这一对的咨商关系带来启发。缺少了一对一的互动，占星学不可能带来最大的帮助或最深刻的应用方式。虽然为一个未曾谋面的人看盘，也能带来一些帮助，但亲自与个案接触，通常比较能带来更深的理解，因为缺乏人与人的真实接触，是不太可能觉知到个案的真实反应的（除非占星师有神通力）。

在本章剩下来的部分，我将列出占星师能够为咨商艺术做出的贡献。这些都是我个人的价值观，因此很自然地和我的亲身经验以及对生命的态度有关。

1.印度的薄伽梵歌说过：“心智会谋杀掉真相。”某位现代作家也曾经写过：“自我的死亡就是其他事物的诞生。”占星学能够提供洞见，帮助我们脱离心智和自我的模式，以便偶尔瞥见真相：只要我们仍然受制于这些模式，我们就会活在彻底的黑暗中。本命盘能够清晰地揭露这些模式，让我们更有效地转化自己的习性。

2.占星学能够帮助我们发展耐性；且发现自己的存在结构会受既定的周期循环的影响，就比较有耐性安住于当下，因为我们知道目前的周期循环会在完成任务之后终止。透过占星学发展出来的这份耐性，被某位作者形容成“积极地跟上神的节奏”。

3.占星学提供的成长和发展模式，比任何一种心理咨商工具都要更卓越。它能显示出个人应该努力的部分，帮助我们了解特定经验或生命阶段的核心意义、必须转化的内在模式，或者某种经验将会持续多久，如何正确地找到关键性的生命变化阶段。

4.占星学能够让我们和内在的力量相应，学会运用思维、意志和创造力，来达成更佳的存在方式。留意生命的周期循环，可以让我们认清何时能发展出新的途径、何时会遭到试炼，或者目前的方式是否能带来创造力和满足。

5.研究占星学或透过咨商经验来熟用占星学，能够让我们更深入地了解渗透在生命之中的宇宙律法，并且能帮助人依照内心的宇宙真理来生活。这些律法分别是：宇宙秩序、因果律、业报偿还、两极性、生命的周期循环、“能量的振动频律”、“境由心生”以及“物以类聚”。

6.占星咨商会让我们认识生命如何跟更大的宇宙秩序相融，继而构成了个人的基本生命结构或人生计划。

7.占星学能带给我们洞见以及对自己的觉察，使我们不再执著于任何一种经验、挫折或阻碍。它能够让我们联结生命的动力和周期循环。

8.占星学令我们对更宏大的东西产生信心，进而信赖自己的核心本体。

9.占星学能帮助咨商师或治疗师进入个案的内在世界，并且根据个案的本质来深入地理解他们，而不是将自己潜意识的预设投射到个案身上。同时占星学也能帮助占星师选择正确的治疗方法，将其应用在个案身上。

10.占星学能提供给我们线索，来了解成长和挑战的启蒙时段，这样的模式和需求是西方文化一直忽略的。

11.占星学能让我们觉察到个案潜意识里的渴望和最深的感受。原先看似含糊或带来困扰的感觉，因而转化成新的创造力，甚至为个案带来新的方向和意义。

12.占星学能够让一个人认清在何种活动里可以让生命力最自在地展现出来，继而获得一种满足。

13.占星学能够帮助一个人发展出更大的自信心，方式是确知自己的感觉、心理暗示和内在的认知，将其勇敢地表达出来。虽然人们经常批评占星学造成了个案依赖外在力量，但正确地运用占星学，反而能帮助个案发展出自信心和自主力。譬如某个人觉得自己有某种领域的特殊才能，但是缺乏信心以及对自己的信赖感，因此无法将其施展出来，这时占星学就可以派上用场了。

14.占星学能够帮助我们认清“世界就是个舞台”，我们只是这场大戏里面的一个角色罢了。这样的认知可以带给我们一种洞见和幽默感，让我们比较轻松地面对人生。此种体悟也会让我们逐渐思考到生命的终极议题：这场大戏里面的演员是谁？导演是谁？编剧又是谁？

15.占星学使我们看到我们内在有许多相互交流的驱力，我们的存在就是由这些势力、需求和驱力构成的。占星学帮助我们认同生命过程的整体而非经验的一两个面向。

16.应用占星学来进行咨商，能够帮助个案和自己的本质及存在调和一致，而不是把一种人为理论套在他们身上。

## 第八章 占星咨商师的教育训练

不论是学生、老师、家长或学校的行政人员，都日渐清楚美国的教育制度实在太落后了，不仅课程的结构需要改变，甚至整个教育体系都需要改善。目前有许多家长对公立学校的教育已经厌恶至极，因此纷纷组织自己的私塾学校——通常会面临极大的财力问题——为的就是让他们的孩子在健康的环境里学习和成长，不再跟其他的学生过度竞争较量。其中有某些人已经作出结论，认为学校教育如果背离日常小区生活的本质，就是一种过时的制度。因此我们发现，每一州都有越来越多的小区人士追求相同的目标和价值，开始将儿童教育整合到他们的生活结构里。

然而“教育”这个字究竟有什么意义？大部分的人，甚至大部分的字典，都把这个字诠释成借由训练、演练和指导来传递信息。但是在语源学上这个字最深的意义却是“开导”和“引出”。我认为我们可以把这个字解释成，将一个人“从黑暗导向光明”或是把一个人内在的精华“导引”出来。由此我们会发现，教育其实是一个更细腻的过程，它真正的目的并不是让学生记住一些数据，变成一台顺手的计算机，而是要去除学生内心的恐惧，逐渐发展出深刻的自我觉知。但这并不意味着现代教育就不该教授专业技术；我真正要强调的是，没有任何专业知识的重要性是超过个人心理及情绪的成长的。如果我们的大学只是一种职业训练学校，我们就该明白这便是它们的目的，而不要误以为它们的使命是在追求真理，模塑人格。

我认为我们的教育最大的问题是学校企图为所有的人做尽所有的事，譬如公立小学一直试图扮演孩子的保姆、道德师、帮助孩子社会化的媒介，以及让孩子学会基本的沟通和数学技巧的地方。除此之外，学校还试图提供特殊课程给那些遭受到情绪困扰的年轻人。中学虽然不再充当青少年的保姆，但它们往往给孩子一种关监牢的感觉。它们不能为孩子带来什么激励，只会造成他们的挫败感。大学之中除了几间私立学校之外，几乎都在企图做太多的事情，因而导致我们在报纸上看到的不可避免的混乱结果。它们企图达成的事包括了一般的职业训练、专业训练、少数族群的教育以及大规模的社会改造。我觉得我们如果有足够的开放度，或许可以从代表宇宙秩序的古老占星学之中学到一些功课，为我们的教育体系理出一些头绪来。

在黄道十二星座里面有四个星座可以代表教育的不同阶段，这四个星座都是变动星座（分别是双子座、处女座、人马座及双鱼座）。事实上，如果从广义的角度来看教育，那么这四个星座代表的就是“个人的自我发展、成长和受教育的不同阶段”。理想上，每位老师都应该认识这四个成长和发展的阶段。这四个变动星座也足以说明个人的心智及精神在社会化的过程中的演变。这四个教育阶段的内涵如下：

双子座：
代表的是学习基本的心智技巧，投入于初阶的社会活动。这个阶段的发展涉及到与同侪建立关系，包括兄弟姊妹和外面的同侪。孩子在这个阶段会试着建立自己的想法，以自己的方式来观察世界、表达自己的观点以及弄清楚外面发生的事。因此双子座的关键词就是“沟通交流”，而且是在社会和心智层次上产生的作用力。

处女座：
代表的是服务社会、做学徒以学会谋生技巧，并且透过辛勤的工作、负起责任义务来面对现实世界。在我们的文化里这个阶段的成长几乎完全被忽略了。我们每年都有成千上万甚至上百万的毕业生，但是他们有许多人赫然发现自己什么事都不会做。他们的高等教育带给他们的只是满脑子的概念，但通常是无法应用和不实际的；而他们根本没有真正的一技之长来应付生存问题。由于他们中有许多人都成了业余的学者或知识分子，因此也很难再从九宫的高等教育退回到六宫的辛勤工作。

如果美国的教育课程能够在双子阶段的尾期（14-16岁）之后，立即给予学徒式的专业训练，可能会有很大的改善。如果这种师徒相授的制度能够在我们国家里复兴起来，那么年轻人可能会找到较为满意的工作。接下来人马座阶段便跟着展开了。

人马座：
象征着处女座的学徒阶段后续的发展。人马座或九宫代表的是“高等教育”，但是更广义地来说，它代表的是在自己选择的领域里发展成真正的达人，譬如成为某个专业领域里的专家或大师。在这个阶段，个人开始明显地影响到整个社会，也许是教导新的技术，把自己的智慧结晶出版成书，或是为下一代的人建立某种专业标准。因此这个阶段的发展包含了学习（让自己的工作、理想、性格臻于完美），以及分享自己已经学到的东西。美国的传统教育一向认为如果取得博士或硕士学位，就已经是某个领域里的达人了。但我们忽略了一个事实，那就是真正的专业性只有透过长时间的自我训练、辛勤的努力以及逐渐学会谦卑精神——缺乏前人的努力，我们根本不可能有任何知识基础才能发展出来。只是快速地借由各种学术课程来取前人的知识，然后得到一个硕士或博士学位，绝不意味着我们已经和许多大师级的人物一同丰富了我们的文化内涵。我们为了量而牺牲了质，目的只是维持一种轻易就能变得卓越的幻觉。

双鱼座：
双鱼座的发展阶段指的是，一个人已经完成了他在社会上的工作和家庭责任，因此有一股急切的需求想要回归自己的内心，去体验最核心的灵性教育。在印度，虽然传统不断地在改变，但生活的模式和我们所描述的这四

个阶段，基本上是吻合的。最后一个阶段往往会示现成遁世修行。双鱼座的阶段象征的是放下世俗的执著，以便成为高层真理的显化管道。荣格写过一篇论文名叫“生命的不同阶段”，他在这篇文章里所描述的意识演化模式，和我们在这里所描述的四个阶段很类似。根据荣格的说法，最后的阶段也是要回到内心朝着灵性体悟去发展。

师生关系

占星学也能帮助我们认清人人都是一个独特的个体，同时也是整体宇宙的一部分。但是我们的师资训练课程里，几乎完全忽略了个体的差异性。大部分的老师或大部分的人，从未认清过人的确是有差异的。当然这份认知在某种程度上得取决于老师的自我认识，缺乏这层对差异性的认识，老师往往会无意识地把自己的偏见强加在学生身上。譬如太阳落巨蟹座的老师可能会厌恶太阳落天秤座的学生，或者被牡羊座的学生所威胁。这种情况无疑会阻碍学生在学校的发展。我对这种师生关系中的偏见有许多亲身的观察。这种事令人感到十分悲哀，但更悲哀的是学校绝对禁止老师接受占星学方面的短期训练，即使这种训练可以减轻许多问题。

由于大部分的老师都缺乏占星学方面的知识，因此他们很自然地会寻求其他比较缺乏精确性的评量学生的方法。虽然有许多研究都已经揭露了智商测验的害处，但学校仍然采用这种评量学生的方法。如此一来智力的高低便决定了学生的表现。大家都误以为智商测验可以决定学生的智力，其实智力有好几种类型。“智力”和“教育”一词同样会因为不同的目的而有不同的定义。虽然智商测验最初只是为了评量“智力”，但目前心理学领域里较为成熟的专家，却主张智商测验所能测试的只有“智力”罢了。这句话听起来似乎有点荒谬，但事实就是如此！无论如何，许多老师仍然依赖这样的测验来评量学生，而且老师对学生的表现的期待，也往往奠基于智商测验的分数！

研究占星学可以让老师看到智力和才华的确有不同的类型。大部分的教育者最感兴趣的精神作用力似乎仅止于智力，在占星学里这是由水星所象征的。水星的位置和相位可以明确地揭露理性思考的整合程度及流畅度；但金星也能揭露一个人的艺术才华，火星代表的则是机械和工程方面的能力，海王星代表的往往是音乐方面的敏感性，等等。因此不同的人可能有不同的才华，研究占星学可以帮助老师比较有耐性地去了解不同类型的学生。一名演化相当高的学生，可能比他的老师的意识层次和想象力要高出许多，如此一来老师就必须认清学生的才华及潜力，而且要学习让孩子以自己的方式自由地成长。占星学的确能帮助老师达成这点。

很显然的，老师没有能力帮助所有的人完成所有的事，任何一个老师都有其偏见及好恶，研究占星学可以帮助老师观察到自己的偏见，学习以更客观的态度来面对他的学生。我认为老师最需要的就是认清自己容易犯的错误，老师一旦能诚实面对自己的错误和感受，学生就会开始尊敬和信赖老师。荣格也表达过老师最需要面对的困境：

不可避免的，未来的教育者的身教势必比言教更重要。每一个教育者——广义地来说——应该不断地问自己，看看自己有没有把教导的内容用在自己的生活里以及自己身上。心理治疗让我们认清，真正造成疗效的并不是知识或专业技术，而是医生的人格。教育本身也是如此：其先决条件就是自我教育。

占星咨商师的基本训练

在过往的几年里，凡是积极投入占星学领域的人都会察觉到一种困境，那就是任何一个人或团体试图为占星从业员建立教育训练的标准时，往往会发现他们特有的专业训练无法含括在法律规范或法条之中。由于占星师有各种不同的类型，占星学也有各种不同的类别，因此很难设定一种统一的训练课程或教育计划，或是设立对每个人都公平而又能满足明确目的的法律规范。我的目的并不是要探讨占星从业员的执照问题，我也不想给人一一种印象，好像传统的学术训练不能带来解答，帮助占星学子奠定明确的训练结构，改善占星学基本训练的质量。在本章接下来的内容里，我只想厘清某个特定的议题，那就是如何建立一个管道，帮助占星学子和初学者发展出咨商技巧。

首先我们要把占星学和占星咨商做个明确的区分。占星学本身就像其他的研究领域一样，只是一门包含了传统历史以及既定技巧的知识，占星咨商则是将这门知识应用来帮助人觉察自己的生命结构、创造潜能以及关系的特质。占星学是可以被教导、研究和测试的，因此和其他领域的学术训练能够并行不悖。占星咨商则是一种高度个人化的技艺，因此到了某个阶段就无法被教导了，而且无法以固定的教条化方式来规范和测试。这些活跃于占星领域里面的从业者、计算机设计师、数据统计者以及科技人员，是不需要具备咨商师或治疗师资格的，但那些想要应用占星学去处理人的问题的咨商师，就不得不熟悉占星学的基本科学，同时还要考虑到经验的心理次元、处理关系的能力，以及涉及一对一的咨商关系的伦理议题。

1975年的夏季，英国占星学会月刊刊登了一篇精采的文章，标题为“占星学的传授”。作者戴维·罕布尔（David Hamblin）是一位大学教授，他在这篇文章里探讨现代占星学的传授问题，以及什么才是占星研究者和咨商师的理想教育基础。在这篇文章里，罕布尔为占星学和占星咨商做了清楚的区分，他说：“目前这两者是混淆在一起的，没有一方获得了正确的教导。”他指出现今大部分的占星课程都假定课程结束之后，学生就有能力成为够格的占星治疗师，这如同拿到了驾照之后，就代表这个人已经是驾车高手了。事实上，他只是刚开始懂得这门技术，将来还得靠经验来进一步地磨练技术。因此罕布尔先生建议，理想的占星课程应该包含两个部分。第一部分只教导最纯粹的占星学，这对研究员或统计资料的实验者而言，已经算是提供足够的训练了。这种课程不但包含传统占星学的要素和诠释方面的技术，同时也要让学生熟悉这个领域的许多核心诠释系统：譬如泛音盘、中点、太阳弧移位法，太阳回归法、宿命点、关键周期移位法、恒星以及行星的铸型(译注： 其原文是 Harmonics, Midpoints, Solar Arc Progressions, Solar Returns, The Vertex, Key Cycles, Fixed Stars and Planetary Pictures)。同时这个课程里面还有占星学的发展史，占星学和其他研究领域的关系，占星领域里的几位先驱的思想（丹恩·鲁依尔、C.E.O.卡特、马克·埃德蒙·琼斯等人），还有现代心理学的见解和方法。

第二部分的课程则是罕布尔所谓的“占星治疗”，他写道：“这应该是很实际的一门课程，它的目的不只是帮助学生诠释本命盘，还要帮助他和个案建立良好关系。这一部分的典型课程有：安排一名指导老师，为学生做占星咨商分析；在指导老师的引领之下练习为个案咨商，然后师生还要做一些探讨和评估，学生们要进行小组讨论，对彼此的诠释及问话技巧提出建议。”罕布尔承认这种包含两个部分的课程，会比目前存在的课程要花更多的时间，更多的学费，但是他觉得这种课程的结果会比较理想，因为从其中出来的“毕业生”比目前在执业的占星师更够格，而且知识和经验都更丰富些。诚如他所描述的：

就目前而言，获得英国占星学院的文凭，跟得到顶级占星师的星盘解析报告一样便捷。如果成为医生跟获得医生的诊断一样便捷，我们一定会认为很荒谬，但基于某种理由，同样的情况在占星学的领域里却不显得那么荒谬。

我之所以引用这么多罕布尔的文章，是因为我觉得他很清楚地指出了占星教育方面的重大问题。现在大部分的占星师都是自学成功，虽然我不认为这是一种缺憾，但基于美国现在有越来越多的人参加和占星学有关的教育课程，因此我们势必得设计出一种课程来帮助人们成为占星咨商师，不论这些人想不想变为这个领域里的专业人士。

我的感觉是，虽然占星咨商师的训练无法也不该被固定地掌控，或者必须统合到传统学术的结构里面，譬如必须拿毕业文凭、入学时必须符合不相干的条件，在学生身上加诸过度权威性的框架，但所有认真的学生都应该有机会得到类似的训练。虽然占星咨商无法以传统方式来传授，但这样的技术还是可以借由经验老道、富有洞见，以及愿意和学生建立诚实关系的老师来加以引领。一对一的咨商艺术必须透过日常的演练来达成，不过仍然可以从某些有经验、理解力超越自己的老师的身上，获得一些洞见。占星咨商的任何一门课程的主要目的，都应该符合“教育”这个字的真义：把学生的独特性、体悟、内在智慧和精神的敏感性导引出来；帮助学生摆脱自我怀疑、过度自觉以及和自我相关的所有把戏，然后发展出更深的自我觉知。透过同侪和老师的鼓励及支持，参与课程的学生能够借由不妥协的自我检视，以及越来越趋近真理法则，来促进自知之明。不用说，这份自知之明将会正向地反映在个人的占星咨商工作中。

也许读者已经注意到，这种实际的训练课程和本章一开始所描述的处女座阶段是相关的。美国文化里的教育模式完全忽略了这个发展过程，占星学的教育也有同样的问题。许多占星师学会了基本知识（双子座），便立即跳到教学和写作的阶段（人马座），因此完全没有经历过精益求精的学徒过程（处女座）。许多的占星老师和作者都明显地缺乏真正的认识，因为他们往往只是重复他们被教授的知识，而从未真的演练或修正过其中的见解。双子座和人马座如果没有处女座的实务经验做支撑，会显得肤浅，甚至完全流于空想。占星领域里的老师或作者，理想上应该有深厚的经验，而不只是空有一堆概念和理想。我希望所有的占星老师或学生都经历过处女座阶段的发展历程，而不是只参加一些既定的课程，或借由自修和个人的演练来发展这门技术。这份努力的成果应该是处女座的谦卑美德，因为我们势必会发现，不论有多么丰富的经验，我们懂得的都似乎太少了。这份谦卑的精神会让我们成为更好的指导老师，以及心胸更开放更能同理个案的咨商师。

## 第二部分

## 第九章　占星学：一种能量语言

四元素：从能量层次诠释本命盘

人们曾经用象征主义、业力系统、同时发生性、心理运作模式、行星射线等等的字眼描述过占星学，但是大部分的占星家都忽略了一个占星学的基础：能量。所有的物质与心智现象都是能量的示现，当丹恩·鲁依尔谈到“本命盘里的行星代表的是整个有机体的运作模式”时，他指的就是在我们之中运作的特定能量模式。我们之所以会忽略占星学本是奠基于能量之上的，乃是因为这件事实在太显而易见了。静眼看见现前的事实，往往比发展出繁复的理论要困难得多。

现代心理学与超心理学领域的研究者为个案咨商时，已经开始在强调能量阻塞与否的问题了。诸如心理学上的完型治疗、结构整合及生物能医学，也都越来越着重于统合及活化案主的能量。同样的，当我们运用占星学来处置心理及生理问题时，目的也是要让能量畅通起来。

生物能医疗领域的研究者从威尔汉·瑞

克（Wilhelm Reich）的探索，发展出了生物能疗法。此领域的专家目前已经可以测量和看见活的有机体的能量场。罗伯特·O·贝克（Robert O. Becker）是纽约上州医疗中心的一位整形医生，他成功地从人体磁场与大地气场的循环及变化，研究出了它们的相关性。贝克医生甚至追踪出断裂的骨头发射的电流，以及脑子与神经系统的电荷变化；这一切都承诺了一种奠基于能量的治疗科学。

伦道夫·史东医生（Dr. Randolph Stone）是一位骨科大夫及整脊专家，他发展出了属于能量层次的治疗方法“两极疗法”，这种方法与占星学的原理十分吻合。史东医生写了许多书探讨这个主题，其中的一本叫《能量：治疗艺术的重要法则与人类的无线组织》。占星学的本命盘一向被认为是可以用来诊断疾病的工具；史东医生的研究在这方面提供了明确的技术，可以用来改变阻塞的能量场与电流。

另外有些畅销书也提到治疗艺术的能量议题，诸如《铁幕后的通灵探索》，卡拉古拉医师（Dr. Karagulla）的《创造力之突破》，以及鲁思·蒙哥马利（Ruth Montgomery）的《天生治疗者》。其实现代占星学和治疗领域对能量的研究并非新颖的发现，像艾玲·格瑞特（Irene Garret）以及艾德格·凯西（Edgar Cayce）这样有眼通能力的人，早就声明他们可以看见人体外围的灵光，而且可以诊断和预测一个人将会出现的疾病或心理危机。不过在这些描述人类能量的尝试之中，惟独少了一样东西，一种妥当的诠释语言。那些致力于治疗艺术的人，不论是心理学家或医疗者，都需要发展出一种语言，来正确地分辨人这个有机体的各种能量运作模式，而占星学本身就能提供这种语言；事实上，占星学对治疗艺术的贡献如同化学上的周期表一样，可以是新治疗科学的基础。

本命盘之所以必须根据出生时间来推算，乃是因为那一刻某个新生的有机体开始和宇宙交换能量，不再受母亲能量的影响。婴儿吸进第一口大气的时候，他自己的生命韵律便开始启动，他和整个宇宙能量产生了关系。占星学发现某些特定的能量及能量模式会在出生那一刻建立起来，而且会在人的一生中持续地运作。如果非要把占星学说成是一种“命定”系统，那么出生这一刻和整个宇宙的能量交换，便是一种预设好的东西。但分析个人将会如何处置和导引这些能量，则只能取决于占星师的经验以及观察的细微度了。

## 星座是种能量模式

占星学的地水火风四元素，本是所有物质结构与完整有机体的构成积木。每个元素都代表一种基本能量以及在我们之中运作的意识模式。现代物理学已经指出物质即是能量，而四元素结合起来便形成了所有的物质。当死亡来临时，生命的灵明之光会脱离肉体，这四大元素也会同时消解，然后回归到它们的原始状态。只有一个显化出来的完整有机体才能把四元素统合起来。每个人身上都有这四元素，但不同的人会跟不同的能量相应。四元素之中的每一个都以某种能量振动模式显现出来，它们分别是变动能量、固定能量与基本能量。因此当我们把三种能量模式与四元素放在一起时，就有了所谓黄道十二星座的十二种基本能量模式。

黄道十二星座也被称为能量场、原型模式、宇宙构成法则等等（请参照第四章内文）。这几个宇宙构成法则乃是占星学象征的基本现实，它们和荣格所说的原型十分类似，而荣格的原型也可以用来解释星座能量模式的本质：“依我看来，原型的真正本质是不易察觉的，因为它是一种超验事物。”如果这些星座能量模式的本质真的是超验和未知的，那么我充其量只能建议你观察一下你的手掌，从其中也许可以发现这类的能量模式。你的掌纹、指纹、身体及精神状态都是由同样的能量模式构成的。现在你可能会问：“精神”究竟是什么东西？你虽然看不见它，但它确实存在着。我们每天都在经验精神力量带来的影响，因此精神跟任何一种物质事物一样真实，即使我们无法闻到它、触摸到它、尝到它。

如果我们接受精神力量是一种存在的现实，自然能接受构成生命、物质及精神的那些无形势力。这些原型能量模式或宇宙构成法则，就是那些看不见的元素。荣格之所以称其为原型，乃是因为从有时间以来，它们便活跃地模塑着这个星球上的一切生命。占星学家称其为黄道十二星座，并视其为与人类的人格典型相关的象征符号。占星教科书里所有的关键词汇以及对人格特质的无尽描述，都是源自于这十二个星座的能量模式。若想了解这些能量模式的基本意涵，必须依循深度占星学的诠释途径，其中的医药占星学及心理占星学，尤其重视这类原型能量的根本含义。

我们可以从十二星座的能量范型来深入了解它们，如基本星座（译注：牡羊座、巨蟹座、天平座、魔羯座）象征的是带着离心力的放射能量，而且跟确切的行动有关。属于基本星座的牡羊座与天平座代表的是“阳性能量”，它们关切的是带着前瞻性的当下行动。阴性的基本星座则是巨蟹座与魔羯座，它们关切的是属于过往历史的事物（譬如巨蟹座爱家、爱古董，魔羯座重视传统及历史）。

固定星座（译注：金牛座、狮子座、天蝎座、宝瓶座）则是一种带着向心力的能量，一种向内发射的能量。这些星座在日常示现出来的能量是比较不活泼的，但若是把它们运用在创造活动或灵性发展上面，却具有强大的专注力及持续力。固定星座是最能专注于当下的，因此玄学体系一向认为固定星座与重生及灵性发展有密切关系，原因是这些能量可以源源不绝地从人身上发射出来，而且在某种程度上可以被人所掌握。因此，一个人的太阳如果是落在固定星座上面，往往能直觉地意识到内在灵性能量的深度与力道，这些星座一向被视为“神的显化之门”，而且是灵魂得到重大启悟的关键符号，因为专注的能量可以帮助人产生贯注于当下的觉知。

变动星座（译注：双子座、处女座、人马座、双鱼座）通常与和谐法则有关，也可以把它们看成是回旋型能量模式。双鱼座及处女座象征的是向下的回旋能量，因此这两个星座似乎也跟过去有关：双鱼座与过去世的业力有关，处女座则跟人格发展过程中的过往危机有关。双子座与人马座象征的则是向上的回旋能量，这两个星座是未来导向的，其中的人马座带着一种先知倾向，双子座则喜欢不断地进行思索。

任何一个星座的元素都能显示意识的特定类型，以及此人在当下产生觉知的方式。风象星座与心智的觉知、理解及表达有关，特别是跟思维模式相关。火象星座则会表现出温暖、充满活力以及向外发射的能量法则，而这会示现成一种热忱、爱或自我中心倾向。水象星座象征的则是感觉、反应，以及和敏感性相关的能量法则，而且带着沉着、疗愈及抚慰的特质。土象星座则往往跟物质世界的形式以及运用物质的能力有关。这些元素的本质和运用模式，将会在后面的章节里详加描述。

古人把黄道十二星座看成是“自然的精髓”，如果我们将其看成是宇宙能量模式的原型，或许就能了解古人为何会如此形容它们了。在艾德格·凯西的灵命解读里也可以发现同样的论点，他曾经说过：“生命就是由能量振动所维系的。”因此我们可否将黄道十二星座看成是能量振动的循环呢？我认为应当如此。凯西同时提到：“每个人都有特定的振动模式。”然而行星又是什么呢？

## 行星是种能量调节装置

人类一向被看成是宇宙的缩影。古老的瑜伽体系早就提到过能量中枢或脉轮系统。也有许多玄学体系提到脉轮与行星息息相关，因为行星与我们潜在的能量波是相连的。脉轮与太阳系里的行星能量则是对应的。行星坐落的星座揭示了我们内在的某种能量波，行星本身则代表我们这个太阳系的基本势力或能量中枢，它们会示现成根本的心理运作模式：冲动、需求及动机。因此行星也会刺激其所坐落的星座的能量场。它们代表的是调节有机体能量运作模式的宇宙法则。另外还有一种说法：行星代表的是个人和宇宙智库进行能量交换的特定模式。它们是主宰人格模式的活跃法则，能够在心智、情感及肉体各个层次同时促成自我表现的类型。

在古人的眼里，行星则象征着令人尊崇的神，代表这些根本的生命势力是不容忽视的，人类必须留意它们、接受它们以及辨认出它们，然后这些与生俱来的能量就可以被清明地引导。如果我们察觉不到这些内在势力，往往会受它们操弄。希腊人认为最大的罪恶是无明（hybris），意味着人类愚钝的自尊令自己忽略了这些神的力量，难怪会被这些神爆发出来的势力所迫害。

## 占星学有关人格的理论

在心理占星学里面，行星可以分成三组，第一组代表的是基本的个人性元素：太阳、月亮、水星、金星及火星。这些行星显示出我们可以有意识地引导或修正的势力。这些行星也象征较为明显的个人特质以及最强烈的驱力。每个人都能体验到某种个人性及身份感（太阳），或是奠基于制约反应（月亮）的自发响应模式，与他人交换思想的推理能力（水星），爱及亲密关系上面的需求与能力（金星），以及行动、自我确立、性经验上面的驱力（火星）。

在这些基本的个人性要素底端，还埋藏着由木星及土星所象征的集体意识的动机。虽然这两个行星代表特定的驱力，但也暗示着超意识（木星）或潜意识（土星）里的需求。它们象征的是个人参与世界的影响力，以及和社会活动联结的方式。这两个行星还象征着更深的稳定性、传统和安全保障（土星），或是未来的愿景、冒险的需求及个人层面的成长（木星）。

第三组行星则是由天王星、海王星、冥王星所组成的，这组行星象征的是生命最深的变动性、经验的超越次元，以及我们所能感应到的最精微的能量。这些行星势力的显现方式通常是灵感，瞬间示现的洞见、直观力、不必透过学习而早就拥有的内在知识，以及想要融入整体宇宙的驱力、渴望改善自己最深本质的冲动。当这些能量示现出来的时候，老旧的生命模式就会遭到撼动而快速地改变。这三个行星可以说是超个人性要素，也是我们内心的转化力量。

从完整的能量系统来看，这三组行星都能提供占星从业员完整而清晰的理论，这些理论可以帮助我们了解人类的人格、心理运作模式，包括对安全感、爱与创造活动的需求，以及不断朝着自我实现、改变、成长和超验性次元演进的冲动。如果我们从这种能量的根本运作模式来看待个人及生命，就会开始发现身心本是交互影响的能量场，它们并不是僵化的机械装置。这份对整个人的完善理解，将会发展出一种崭新的占星学，一种奠基于生命律法的科学。

## 重要概念与定义

如果一个人真的理解了下述的定义，他对占星学就有了概略的了解：

行星代表的是经验的面向。

星座代表的是经验的特质。

宫位代表的是可以让行星及星座的能量运作的领域。

相位（行星之间的角度关系）则显示出一个人的各种经验面向是如何统合的。

这四项要素组合成了占星学的基本字母，如果将这些字母组合成一种能量语言，便是所谓的占星学。

这些要素是以下面的方式结合在一起的：某个特定的经验面向（由特定的行星所代表），不可避免会被星盘里的行星坐落的星座特质所熏染，

这两种要素的组合会形成自我表现上的某种驱力，也能够为特定需求的满足提供一些解释。行星坐落的宫位则说明个人必须面对的生命领域的直接经验。任何个人只要有行星与星座的宫位组合，都会想表达或满足那个面向里的经验，但此人能否轻易表现那份驱力或满足那份需求，则必须取决于行星的相位。下面的内容将说明与每个星座及行星相关的重要概念。在“元素与宫位”这一章里，我将会说明有关宫位的重要概念（请翻阅第十六章）。

有关行星的核心概念：

| 行星 | 本质 | 驱力 | 需求 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 太阳 | 活力；个人性；创造力，光明的内在自我；核心价值。 | 存在与创造的驱力。 | 自我表现以及被赏识的需求。 |
| 月亮 | 潜意识的预设；老旧的自我形象感；制约反应。 | 追求情感与家居生活的安全保障；追求内心的支撑感。 | 获得情绪的宁静与归属感的需求，自我适切感方面的需求。 |
| 水星 | 沟通；意识心（逻辑或理智）。 | 借由语言和记忆来表达概念和见识。 | 与别人建立关系的需求；学习的需求。 |
| 金星 | 带着情感色彩的鉴赏力；价值观，借由施与受与他人交换能量，分享。 | 社交与爱的驱力，表达情感的驱力，享乐的驱力。 | 与他人亲近、获得慰藉及和谐感的需求；付出情感的需求。 |
| 火星 | 欲望；行动上的意志力；开创力；肉体的精力，动力。 | 自我确立与积极表现的驱力，性驱力；采取确切行动的驱力。 | 达成欲望、满足肉体及性刺激的需求。 |
| 木星 | 扩张；恩宠。 | 与更宏大的秩序或是比自己更宏大的事物联结的驱力。 | 信仰及信赖感方面的需求，包括信赖自己和所有生命；想要改善自己的需求。 |
| 土星 | 收缩，辛劳。 | 维护自我的结构与尊严的驱力；借由确实的成就来获得安全保障。 | 取得社会赞同的需求，仰赖自己的资源及努力的需求。 |
| 天王星 | 个人主义式的自由；奠基于自我的分化、原创性以及从传统中独立出来的驱力。 | 渴望改变、刺激以及自由。 | 无拘无束地表达自己。 |
| 海王星 | 超验性的自由；一体性，摆脱自我。 | 脱离自我及物质世界的驱力。 | 对灵性境界的渴望。 |
| 冥王星 | 转化，蜕变，汰旧换新。 | 彻底重生的驱力，透过痛苦来摆脱老旧的制约。 | 琢磨与改善自己，借由经验来转化自我的核心驱力。 |

行星的正负向展现法则

每个行星的本质都可以借由正向及富有创意的方式展现出来，但也可能借由负向及破坏的方式表现出来。换句话说，一个人与某个经验面向的相应方式可以是和谐或合乎高层律法的，但也可能以不和谐或不协调的方式呈现出来，而这会导致创造性地运用个中的能量，或者误用其中的能量、势力与感应力。此外每个行星的相位都要加以分析，才能了解一个人的内在能量是否和谐。

| 行星 | 正向表现 | 负向表现 |
| :--- | :--- | :--- |
| 太阳 | 神采奕奕；散发出爱与创造性。 | 骄傲；自大；对独特性过度渴望。 |
| 月亮 | 易感；知足；流畅而带着顺应性的自我感。 | 过度敏感；缺乏安全感，受制而又不正确的自我感。 |
| 水星 | 富有创意地运用技巧或智力；运用推理及辨识力来达成更高的理想；借由客观的理解与清晰的言语表达与人达成协议。 | 技巧或智力上的误用；不当的自我合理化倾向，单向表达与坚持己见。 |
| 金星 | 爱；懂得施与受的道理；有能力分享；心胸慷慨。 | 自我耽溺；贪婪，情感上索求无度；热情受阻。 |
| 火星 | 勇敢；富有开创性；将意志清明地导向正确的目标。 | 缺乏耐性；任性；有暴力倾向；不当地运用力量或威吓力。 |
| 木星 | 忠诚；依循更高的宇宙力量或安排而行事，开放心胸接受恩宠；乐观积极；虚心接受改善自我的建言。 | 过度自信，懒惰，能量分散；游手好闲；不负责任；承诺过多；过度伸张自我。 |
| 土星 | 吃苦耐劳；愿意承担责任义务；有耐性；有组织力；可靠。 | 缺乏信心和过度仰赖自己；僵固；冷漠；自我防卫，恐惧；负向思考及自我压抑。 |
| 天王星 | 与真理相应；富有原创性；有发明能力；有实验精神；尊重个人自由。 | 任性；不安和缺乏耐性；无目的地改变以及追求刺激；叛逆；激进主义。 |
| 海王星 | 与整体宇宙交感，在灵性次元得到体悟，有包容一切的悲悯心；活出最高的理想典范。 | 自毁式的逃避倾向；逃避责任以及最深的需求，拒绝面对内心最真实的动机，不想付出承诺。 |
| 冥王星 | 愿意将意志及心智专注在自我转化上面；有勇气面对自己最深的渴望和驱力，并能透过努力和深切的体认来转化它们。 | 以冲动的方式表达潜意识的渴求；以独断的操控力迫使他人满足自己的需求；无情地运用各种手段来逃避内在的痛苦；对权力着迷。 |

十二星座的元素与基本概念

| 星座属性 | | 基本概念 | 行星落此星座将会染上的性格色彩 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 火象星座 | 基本星座：牡羊座 | 追求崭新经验的专注能量。 | 渴望行动及自我确立。 |
| | 固定星座：狮子座 | 持久的忠诚性以及向外放射的活力。 | 戏剧化、高傲、渴求被赏识。 |
| | 变动星座：人马座 | 不断地渴望达成理想愿景。信仰、理想及综合归纳的能力。 | |
| 土象星座 | 基本星座：魔羯座 | 就事论事不带情绪地完成工作。 | 自制力、谨慎、保留及企图心。 |
| | 固定星座：金牛座 | 借由当下的觉知立即产生对事物的认识。 | 占有欲、持续力、稳定性。 |
| | 变动星座：处女座 | 谦虚、服务的需求、自发地给予协助。 | 完美主义、良好的辨识力及分析力。 |
| 风象星座 | 基本星座：天平座 | 平衡所有的两极对立来圆满自我。 | 平衡、无私、机智。 |
| | 固定星座：宝瓶座 | 抽离地协调所有的人及概念。 | 爱好个人自由、激进主义。 |
| | 变动星座：双子座 | 立即将事物串连，并运用语言表达出来。 | 易变的好奇心，多话，友善。 |
| 水象星座 | 基本星座：巨蟹座 | 本能的滋养力及同理心。 | 敏感、保留、情绪化、自我保护。 |
| | 固定星座：天蝎座 | 借由强烈的情感经验而产生穿透力。 | 掌控之下的热情、守秘、深刻、带着强制性的欲望。 |
| | 变动星座：双鱼座 | 对受苦众生的悲悯。 | 灵魂最深的渴望、理想主义、一体性、脆弱易感、灵感。 |

行星落特定星座的作用力：

基本的个人行星：有觉知地引导行动。

太阳：存在的基调和觉知生命的方式。
月亮：奠基于潜意识倾向的反应。
水星：沟通和思考的方式。
金星：表达情感、给出自己以及鉴赏的方式。
火星：确立自己和表达欲望的方式。

集体行星：存在的状态。

木星：追求成长和体认信赖感的方式。
土星：借由努力以保有及完成自我的方式。

超个人行星：转化的能量。

天王星、海王星与冥王星坐落的星座位置，代表的是集体世代的一般心态，但是在个人星盘里，这些行星的宫位和相位比坐落的星座更重要。这三个外行星与个人行星的相位，显示出一个人将如何适应其世代的改变力及内心的改变力量。

从荣格心理学的角度来看，三王星代表的是集体潜意识的运作模式，月亮与土星代表的则是个人潜意识里的需求及构成模式。月亮象征的是与母亲（内在的支持力量）相关的难以捉摸的安全需求，土星象征的则是与父亲（外在的支持力量）相关的具体物质方面的安全需求。

## 第十章 四元素：占星学的基本能量

致力于使占星学成为物质科学的过程中，许多占星家几乎彻底忽略了古老占星学中四元素的概念，某位学者甚至这样写道：“现代科学已经发现了化学的周期表，我们由此而得知化学元素比四元素要多出许多。”其他的学者或老师虽然仍采用四元素的概念，但并没有详细说明它们的作用是什么，也似乎不明白四元素的确是黄道及占星学的基础。

我认为卡特（C. E. O. Carter）的《心理占星学百科全书》（An Encyclopedia of Psychological Astrology）在四元素上做出了最佳说明，我将会在后面的章节里详细解说。在描述过所谓的“占星学基本法则”之后，卡特继续阐明“四元素虽然可以从许多不同的角度详加描述，但若想了解、举证和说明这些元素，并不比说明太阳系或整个宇宙来得容易。”卡特进一步地写到，占星学乃是理解这些生命法则运作方式的工具，虽然“想彻底了解它们，必须有造物主般的领悟力才行”。

我完全赞同卡特所说的，四元素并不只是一些象征符号及抽象概念，它们其实是可以被感官知觉到的万物背后的生命力（此乃黄道在古代之所以被称为“自然的精髓”的原因）。因此四元素不但是占星学和一切玄学的基础，同时也是能够觉知到和经验到的一切事物的构成元素。如果从纯物质的角度来看四元素，它们确实跟现代物理学所说的物质的四种状态有关，譬如土是固态的、水是液态的、风是气体状态，火则是电浆或发光的电离子能量。或许我们也可以说，它们代表进化中的有机体的四种需求：风、水，土（食物）以及火（温暖）。但是单凭解说仍然无法真正了解四元素的意涵。

如同曼利·P·霍尔（Manley P. Hall）在他的《看不见的势力》（Unseen Forces）这本小说中所描写的，“地、水、火、风四元素既是物质的基础，也是背后的生命力”。他又继续说道：“所有超越这四元素的事物，只能从灵性的角度来认知。”换句话说，占星学涉及的四元素是凌驾于化学元素之上的。威廉·戴维森医师（Dr. William Davidson）在《医药占星学演讲录》（Medical Astrology Lectures）里面也写道：“化学元素的背后就是宇宙势力。”试图理解四元素真实的意涵时，必须小心不要把这些势力的外在结果与基本能量混为一谈。

乍看之下这样的说法似乎是一种相当大胆的概论，但继续读下去你就会发现，有许多文化及知识领域都指出了这个事实。就拿占星领域来说好了，为什么星盘可以有效地让我们理解生命循环、事件、个人经验及日常事物变易的本质，包括生理、社会、经济、心理、情绪及政治等各个层面？如果占星学无法提供一套解说生命基本动力的语言，就不可能如此有效地应用在人生的各种活动上面。运用占星学咨商的过程里，我们必须从生命运作的层次来理解它，而这个层次就是能量的模式、能量的流动以及能量的变化。为了领略占星科学的本质，我们必须彻底了解这四元素，若想达到这点，不但需要了解四元素的物理及心理意涵，同时还要从高层的灵性角度来看待它们。

全世界对四元素的认知

许多文化都把四元素纳入其哲学、宗教或神话传统里，大部分的传统皆假设有一种核心能量示现成了四元素的能流，这个过程很像是变压器的作用。这股核心能量有许多称谓：炁、元气、生命力，等等。各种文化都熟知这股能量，虽然称谓上面有所差异。

西藏佛塔就是由象征受造物的元素结构所建成的。佛塔的底端有个巨大的立方基座（代表土元素），上面坐落的是象征天体的水元素，在天体的上方有个涡旋元素（火元素）。最上方则是一个半月型的结构（风元

素），里面有个小小的天体象征（代表构成万物的主要势力以太）。这种佛塔代表西藏宇宙学的基础，而四元素象征的就是宇宙的基本能量。

在印度的薄伽梵歌或阿优吠陀的基本哲学里面，也可以发现此种观点。中国哲学与针灸学也是奠基于四元素的概念之上的，中国人时常谈到金、木、水、火、土构成了所有的自然现象，而且这五种元素也同时在人身上运作着。西方世界熟知的四元素加上以太这个元素，就等同于东方的五大元素。但西方玄学传统通常不提及第五种元素，因为它跟其他元素有明显的不同，其实它就是四元素的根源。

希腊哲学也是奠基于四元素的概念之上的，它们和人类的四种能力有关：道德能力（火元素）、美学与精神层面的领悟力（水元素）、智力（风元素）以及生理作用力（土元素）。中古世纪和文艺复兴时期的欧洲，主要是从嘉仑（Galen）的著作中获得了四元素的概念，并因而发展出了四种体液（译注：黏液、血液、黄胆汁、黑胆汁）的观念，进而促成了人的四种气质的概念。这些在早期的欧洲医学文献中都可以发现，其他文学作品里面也可以见到。在日本我们也可以发现许多重视四元素的例子，譬如1004年记载有关菩提达摩的禅宗文献里，这四元素被光（火元素）、风、液体及固体所取代。

同时这四元素也交织成了种种的神话。苏美文化里的宗教信仰充着日常活动及各个面向，其中最重要的神都与四元素有关：如天神阿奴（风元素）、暴风雨神安利尔（火元素）、地神宁呼尔萨迦（土元素）以及水神安基（水元素）。接下来的例子将说明

# 第十章 四元素：占星学的基本能量

为何四元素不但是古人心中的主要现实，同时也是一切现实的基础。

## 现代人对四元素的阐述

由于大部分人都缺乏最高的灵性洞识，因此只能借由治疗艺术来体认四元素的运作方式。这种看待四元素的方式将会在后面的章节里详加描述，在此我要先谈一谈几位现代作者的观点。首创两极疗法的伦道夫·史东医师称四元素为“生命结构的无形建造者”。他说这些元素是“生命的齿轮”，它们必须达到平衡，身心才能健康。他说四元素就像电池里的金属一样，生命的元气会灌进来带动它们。史东医师称四元素为“更细致的能量场”，它们的运作可以带来健康，也可能导致疾病。

史东医师目前已经退休，高龄85岁，他拥有骨科、自然疗法及整脊方面的学位。他说他对四元素的洞察并不是从医学训练里面得来的，而是从60年的个案经验里观察到的，不过主要还是从灵性导师及某位印度内科医师那里得到了指引。另外有位A先生也跟史东医师有同样的洞见。这位出现在鲁思·蒙哥马利的《天生治疗者》一书里的主人翁，连中学教育都没受过，却借着自己的感应力得知了四元素的运作方式。透过对这些精微能量的了解，他医好了成千上万人的不治之症。

A先生对四元素的描述与史东医师所说的电磁内的金属十分类似：

我们生活的这个世界是由气体和能量组成的，植物、动物和人的生命都是由这些气体的各种振动频率组合而成。每一种植物、动物及人都有自己的能量频率，借由它才能维持生命的成长与发展。诞生的那一刻我们吸入的第一口大气，就是宇宙势力直接供应给我们的……只要这些能量流畅无阻，我们就可以和宇宙能源保持联结。

占星学的本命盘当然也是取决于吸第一口大气的那一刻，因为我们在那一刻跟宇宙能源建立起直接的关系，因此本命盘揭露了一个人的能量模式与四元素之间的关系。换句话说，本命盘代表个人在物质次元示现出的能量振动模式。以科学的方式来说，本命盘能显示出你的“能量场”或眼通人士所谓的“灵光”。

## 灵性上的观点

为了从最高的观点来了解这四元素，我们可以借助印度的两位伟大灵性导师的看法，这两位导师都跟史东医师有过接触。其中的一位是马哈拉吉·恰隆·辛（MaharajCharan Singh），他这样写道：

我们肉眼见到的事物都是由地、水、火、风以及以太所构成的，而这五种元素彼此是抵触的，不过由于灵魂的作用力，这五种元素还是能够在人体中活动，并且按照自己的业力示现出来，但每个人身上的五种元素的活跃程度各有不同。

当灵魂离开肉体时，这五种元素就会消解掉，重新回归它们的源头。我们可以说太阳星座在占星学里之所以如此重要，就是因为它代表灵魂示现于物质次元最基本的波长，这跟艾德格·卡西所说的“灵魂的人格”类似。

另外，玛哈拉吉·萨望·辛（Maharaj Sawan Singh）也写到过，“肉体与心智都是由这五种精微的元素构成的”。他将这些元素和身体的下三轮（能量中枢）连贯起来，并阐明若想有灵性上的进展，就必须克服这五种元素所象征的问题：风象征贪婪，水象征欲望，火象征愤怒；土象征执著。琼·库克（Joan Cooke）是英国的一位作家及天眼通人士，她写过一本书，名叫《星星的智慧》（Wisdom in the Stars），在书里她同样也说明了四元素与灵魂进化的关系：火象人需要学习爱；水象人需要学习宁静；风象人需要学习兄弟爱，土象人则要学习服务。

传统玄学体系也拿四元素来解释它们与精微体或能量场之间的关系，譬如雷诺·强森（RaynorJohnson）博士就写过一本名叫《禁闭之光与灵性道路》（The Imprisoned Splendor and The Spiritual Path）的著作，他是超心理学领域的杰出作者以及世界驰名的科学家，他很简明地描述了这些精微能量场的本质：“人体四周有一层又一层的意识体，可以让一个人跟不同的存在次元产生联结。”四元素就是这些意识体的动力来源。其中的水元素与情绪体（emotional body）或星光体（astral body）相连，这种意识能量是由强烈的渴望、感受、反应及强大的欲望所掌控的。风元素则跟心智体或“因身”（causal body）相连，代表思维模式和宇宙意识之间的联结。土元素象征肉身，是与感官及物质形式相连的。火元素则是跟以太体（etheric body）或元气体（vital body）相连，其作用是转化风元素及水元素的能量，以支持肉身的运作。元气体与肉体紧紧相连着，它就是超心理学家时常报道的“以太双重能量场”（Etheric double energy field）。

根据雷诺·强森博士的说法，这四元素代表特定的意识类型及知觉，它们代表体验各个次元的存在的能力，以及与特定生命领域相应的能力，这些我将会在后面的章节里加以说明。首先我们要检视一下这四元素的细节，以便对它们产生更深的了解。

## 四元素的分类

按照传统四元素可以分成两组，其中的火与风被视为活跃和善于自我表现的元素，水与土则是被动、接受性高以及自我抑制的元素。这种分类法近似中国哲学的阴（水与土）与阳之分，也类似希腊神话的阿波罗（火与风，活跃而有意识地建构出有形世界）和酒神狄厄尼索斯的差别（水与土，代表无意识及直觉的显化力量）。这种分类法在整合分析星盘时是很重要的，我们将会在“元素的诠释”那一章里体认到这一点。我要在这里强调的是，我们目前要处理的是四元素的基本法则，譬如水元素和土元素代表自我压制或潜意识，但并不意味着本命盘强化这两种元素的人比其他人更压抑自己或缺乏觉知，这类讲法描述的是这些能量的运作模式与自我实践的方式，而不是随便把人分成几类就算了。举个例子，所谓的水与土元素比火和风元素要显得自我压制，指的是他们比较活在内心世界里，不太允许在未经深思的情况下将能量投射到外界。火元素和风元素的自我表现能力比较强，是因为他们会毫不保留地将生命力向外投射：火象人是借由直接行动来投射能量，风象人则是借由社交互动和语言的表达来投射能量。

马克·爱德蒙·琼斯（Marc.E.Jones）一直致力于以现代化方式归类四元素，以免人们再继续沿用“积极”或“消极”之类的老旧解释。他曾经提到：“风元素和火元素是操控和扩张式的能量表现，土元素和水元素则是维持和集中的能量表现。”琼斯的定义也很适用于希腊神话的阿波罗和狄厄尼索斯法则，此外火元素和风元素也跟活动以及轻浮的特质有关，因为风和火都会向外延伸或升扬，并且会向周围扩张。土元素和水元素则一向和地心引力及迟缓的能量有关，因为这些元素会受地心引力影响，因此会把能量集中在最低的层次。这种分类法会让我们认清：属于同一组的元素，大体上是比较相配的，包括个人本命盘以及星盘比对在内。同时我也必须在此说明，轻或重之类的法则乃是在形容能量上的真实情况，但只有那些敏感的人才能意识得到。

## 火元素

火元素指的是一种宇宙性放射能量，这种能量是兴奋的、热诚的，借由它的光世界才变得多采多姿。荣格认为火元素与精神能量的核心动力有关，它是以自发的、受灵感鼓舞的方式在窜动着。琼斯将火元素比喻成“环绕着自我认同的经验”，而这便足以说明为什么由火元素掌管的人似乎很自我中心，但又不带着个人性。他们觉得自己是“宇宙”的神圣管道，而且很难掩饰对这点的得意之情。

火象星座象征着高尚的情操、信心、热情、源源不绝的力量，以及直截了当的诚实态度。这类人需要极大的自由度来展现自己，而且通常有坚持己见的倾向。火象人比其他类型的人更能自决地引导意志，那种自由的存在与表达方式，就像孩子一般单纯，这份特质有时很令人感到亲切，有时却会触怒那些比较谨慎敏感的人。火象星座被强化的人极少是意图不良的，比较会因为缺乏自制力以及对人不够敏感，而导致对别人的伤害。他们显得神色匆忙、任性和无法抵挡，故而无心地造成了一些破坏或伤了他人的感觉。

火象人往往对温和而敏感的人缺乏耐性，尤其是被水象及土象掌控的人。火象人感觉水会熄火，而土会把火盖住，因此他们讨厌这些星座的沉重及情绪化倾向。但风却能煽火，风象人能提供火象人新颖的概念，基于这个理由，火元素与风元素一向被认为是相称的。不过我必须指出一点，那就是火象人对神经系统非常纤细的风象人而言，往往显得太粗暴了点，所以后者无法长久忍受这种关系。反过来看，虽然火象人会被风象人激励，但不久之后就会对无法采取行动的智力活动感到厌倦。

## 风元素

风元素是跟气息或瑜伽所谓的“气”（prana）息息相关的生命能量。风的次元属于物质世界背后的原型概念世界，也就是示现成特定思维模式的一种宇宙能量。它与心智的几何式线性能量有关，而这股能量可以塑造尚未发生的事物的模型。如果说火象星座关切的是借由意志让事情发生，那么风象星座关切的就是尚未示现成物质现象的特定概念，专注于某些概念，以确保它们逐渐示现成物质现象。虽然风象人经常被指控为不实际的梦想家，但他们在广义的社会层面上却扮演着让创造力实现出来的角色，因为他们的想法往往能影响千万人的生活。

琼斯曾写过风象星座涉及的是“对理论陈述

的关切”。风象人对理论及概念的重视，令他们在艺术、文字及抽象思考上发现了最适切的表达模式。风象人有能力从日常的当下经验里抽离出来，这会使他们保有客观性、观察力，以及对事物抱持理性态度。这份抽离性也让他们能够与各式各样的人相处，因为他们不觉得有必要涉入别人的担忧及情绪里。因此风象星座是所有星座中最善于社交的，他们能够客观地欣赏别人的想法，不管骨子里是否赞同这些想法。不过当然，这些风象人如果太热衷于自己的抽象概念及理论，也会在心智上变得不平衡，而形成各种古怪的想法与狂热倾向。他们缺乏深刻的情感，而且无法接受肉体上的局限。他们可能因过度重视智力，而拒绝面对概念必须经由检验才能确立其价值。对风象人而言，思维活动几乎掌控着整个人生，因此当他们的意见被忽略、智力被藐视的时候，往往会觉得相当受威胁。很显然，水象及土象星座容易贬低风象星座的想法，因为这些想法无法通过深刻情感的检验，也不符合水象及土象所坚持的落实性。至于风象人这一边，通常他们并不想被土象人制约，也不想被水象人的情感及保留倾向渗透而失去自由。但火象星座却能刺激风象星座朝着更自在的表达模式发展，而且能带给风象人一种别处找不着的信心与力量。虽然风象人在许多方面都很赞赏火象人，不过他们仍坚持三思之后才能付出承诺，这种习惯会令火象人感到不耐烦。

## 附录 占星学与两极疗法

每一样事物都在交换能量，这是一种收缩与扩张的规律性振动频率，由此我们可以看出植物、动物或人是不是“活着”。即使是牙齿和骨骼都受到这种能量交流的影响。所有物质实体皆源自于不同频率的能量的组合，而实际在运作的基本能量，便是所谓的四元素、四种体液，或是气、元气、生命力等等。每一种植物、动物和人都是在多次元同时运作的复杂能量场，而每一种生命体都得维持自己的能量振动，以确保成长和发展。人在出生那一刻吸进的第一口大气，便是他跟宇宙能源——生命线——相互交融的开端。只要我们的能量模式基础良好，能畅然无阻地运行，我们和宇宙供应的生命力就能相融，而我们经验到的存在状态就会是幸福与健康的。但由于肉体、心智或情绪都可能遭受冲击，饮食习惯也可能不当，或经常陷入负面情绪和思维模式等等，所以大部分人都活在强大的压力之下而导致身心不调。换言之，我们赖以存活的生命能量遭到了阻碍，变得不平衡，继而逐渐耗散，于是便示现出痛苦、疾病、疲乏或沮丧等现象。

然而，任何一种生命体都不可能毫无压力；没有任何人可以毫无压力地面对物质世界。两极疗法并不是奠基于毫无冲突或全然放松的幻觉之上的。它主张大部分人都有能力更有效地运用能量以更清楚的觉知和定力来转化经验中的冲突。两极疗法主张心智情绪和肉体是相互关联的作用力。举个例子，不但情绪和思维会影响身体，连饮食、环境、健康状态也都会深深地影响内在的心境。合格的治疗师在运用两极疗法时，会同时考虑个人的情绪、思想、饮食习惯、运动、生活方式及心灵倾向；这种治疗是整体性的，而一个人的本命盘的确能提供非常珍贵的信息，让治疗者了解个案的需求、渴望、冲突以及肉体的弱点为何。

针灸术、克林照相机所显示的人体能量场，迫使主流科学界不得不承认它是存在的。当然，人有能量场已经不是什么新鲜事了，数千年来一直有眼通人士能看到人体的“灵光”，而且可以借由灵光来诊断生理、心智、情绪上的问题。不幸的是，我们今日所受的“教育”，反倒令我们忘却了真实的事物。我们的心塞满了无用的信息和固的概念，因此必须花许多年才能重建原有的敏感觉知，来洞察一切生命体的精微能量。两极疗法能立即处理生命力的问题，使我们明白它们是怎么运作的，所以是一种惊人的治疗工具。两极疗法的本质简单而优雅，虽然从初学者的角度看来似乎是种令人畏惧的科学。就像占星学一样，它也是一个既简单又完整的系统，但必须花多年的时间才能理解其素朴的本质。

两极疗法处理的是生命的基本能量，它是一种令地、水、火、风四元素回归平衡的方式，并能去除整个能量场的障碍。它也是少数能立即处理本命盘所透露的能量障碍的方法。让能量回归平衡就能带来治疗效果。治疗师并不是什么灵疗大师，他只是激活了个案自己的治愈力而已。两极疗法带来的平衡性，会令一个人进入深层的放松状态，更敏锐地觉知他或她的根本需求或发展潜力。

天眼通艾琳·盖瑞特（Eileen Garrett）在其《觉知力》一书里曾描述过人体的几个能量中枢，这和瑜伽传统的脉轮观念以及史东医师著作里的概念，是完全吻合的。她说：“虽然治疗方式有许多种，但能够造成疗效的只有一种。不论你治疗的是一个人的生理或心理问题，都必须针对其生命能量的重整。”史东医师认为，这些生命能量就是占星学里的四元素。这些元素与生理及心理的特定作用力相关，因此也跟七个脉轮的能量有关。根据史东医师的观点，这四元素与人体无线组织的“场”以及结构是相连的。它们支撑着人体之中的“气”，而且是所有生命结构的无形建构者；它们彼此必须和谐地运作，身心才可能健康。

在两极疗法里面，风元素是跟神经系统、心智的感受力、知觉以及表达相关的。火元素则跟循环系统里的暖化及促进活力的作用有关，它会示现成眼睛的感光作用和头脑（牡羊座）活动需要的热能，或是太阳神经丛附近（狮子座）的消化作用力，以及大腿（人马座）的运动肌力。风元素在肺部和肾脏一带显得特别活跃，也是双手（双子座）或智能的表达作用力，同时能促成足踝（宝瓶座）的动能。水元素则是掌管镇静、清凉、治疗以及滋养法则的，它借由内分泌和黏膜组织示现出来（根据传统，巨蟹座掌管的是乳房，天蝎座掌管的是性器官和鼻子，双鱼座掌管的则是淋巴系统），土元素与肉体的粗钝物质、形貌，以及物质的吸收消化和排除相关。传统认为魔羯座主宰的是骨骼、牙齿和皮肤；金牛座与所有的物质形式有关；处女座则跟肠道相连。

史东医师认为了解这些基本能量，“才能了解意识和物质之间的神秘关联”。他指出今日的一般医学训练，着重的都是物理法则和应用方式，而非着眼在原子的层次上面。但是根据占星学的理论，任何一种生物的生命循环，都是依据某种基本模式带来的特定生命力在运作的。史东医师对现代医学的批评也适用于医药占星学，因为这个领域的执业者同样倾向于区分身体的各个部位、器官或疾病的名称，而这是不会带来良好效果的。因此医药占星学和治疗艺术都该聚焦于四元素的运作，以及它们被干扰的程度。

举个例子，知道天平座掌管肾脏，并不能让我们防止肾脏疾病，但明白天平座与肾脏是跟风元素相关的，而且这股能量可以被转化、刺激及引导，则能带来治疗上面的崭新视野。这样的治疗方式可以提供给我们一个健康上的大统一场理论。疾病并不是一种特殊状态，而是存在方式的一部分；我们可以视其为暂时性的发作或生命过程中的某种强化作用。从能量层次来理解健康占星学，可以找到我们的能量在运作过程中的关键点；占星学提供给我们一种语言，借由它，我们可以描述能量的种类和特定的动力。

npublished manuscript 可能为 unpublished manuscript 的 OCR 错误，将其修正。 Sacramento State College), 1971.
Oppenheimer, R. Lecture at American Psychological Association Convention, 1971.
Rudin, J. Psychotherapy and religion. South Bend, Ind.: Notre Dame University Press, 1968.
Smith, H. Editorial in The Cooperator, 1971, 1, pp. 1-4. Stossel, H. Cosmobiology, 1959, July 25.

## 附录二 第一部参考书目

Whyte, L.L. Accent on form. New York: Harper & Bros., 1954.

### 第二章
Goethe, J. Faust. Trans. by Bayard Taylor, Now York: Modern Library, 1950.
Goodavage, J. Astrology: The space age science. New York: Signet, 1967
Jeucks, J. The mysterious universe. New York: Macmillan, 1932. Laucks, I. Editorial in The Cooperator, 1971, I, p.5.
Mowrer, O.H. "Sin ," the lesser of two evils, In M. Zax & G. Stricker(Eds.), The study of abnormal behavior. (2nd ed.) New York: Macmillan, 1969.
Rudin, J. Psychotherapy & religion. South Bend, Ind.: Notre Dame
University Press, 1968.

### 第三章
Crebo, Anna. Creativity, psychology, and the cosmos. The Journal of Astrological Studies,1970,1,74-83.
Dobyns, Zipporah. The integration of humanistic psychology and astrology.Kosmos,1971,4(1),8-10.

生命四元素：占星与心理学

Goethe, J. Quoted in L.E. Whyts. Accent on form. New York: Harper & Bros., 1954.
Jung, C.G. The undiscovered self. New York: Mentor, 1958.
May, R., Angel, E., & Ellenberger, H.F. (Eds.) Existence: A new dimension in psychiatry and psychology. New York: Books, 1958 May, R. Existential bases of psychotherapy. In M. Zax & G. Stricker(Eds.), The study of abnormal behavior. (2nd ed.) New York: Macmillan,1969.
Rudhyar. D. The part of fortune. Lecture given at American Federation of Astrologers Convention, Boston, 1964.
Rudhyar, D. AFA Bulletin, Washington, D.C., November 20, 1968.
Rudhyar, D. How can astrology's claims be proven valid? Aquarian Agent,1970,10,7-9.
Ruperti, A. Astrology and the needs of modern man. Kosmos, 1971, 4(2), 5-8.
Suzuki-roshi, S. Zen Mind, beginner's mind. New York: Walker/ Weatherhill, 1970.
Teilhard de Chardin, P. Esquisse d'un univers personnel. Paris: May 4, 1936. Van Dusen W. The natural depth in man. In C. Rogers & B. Stevens (Eds.), Person to person: The problem of being human. Lafayette, Calif: Real People Press, 1967.

## 附录二 第一部参考书目

Whyte, L.L. The next development in man. New York: H. Holt, 1948.
Whyte, L.L. Accent on form. New York: Harper & Bros., 1954.

### 第四章
Campbell, J. The historical development of mythology. In H.A. Murray(Ed.), Myth and mythmaking. New York: George Braziller, 11960.
Carre M.H. Phases of thought in medieval England. Oxford University Press, 1949.
Dobyns, Zipporah. Astrology as a psychological tool. Aquarian Agent, 1970,1(9),1.
Jung, C.G. Interview with Andre Barbault. Astrologie moderne, May 26,1954.
Jung, C.G. Archetypes and the collective unconscious. New York: Bollingen Foundation,1959.
Jung, C.G. The structure and dynamics of the psyche. London: Routledge & Kegan Paul, 1960.
Metzner, R. Astrology: Potential science and intuitive art. The Journal of Astrological Studies, 1970, 1, 164-177
Whitmont, E. Why causality? Aquarian Agent, 1970, 1 (13), 8 Whyte, L.L. Accent on form. New York: Harper & Bros., 1954.

生命四元素：占星与心理学

### 第五章
Barnett, L. Quoted in Margaret Hone. The modern text book of astrology London:Fowler,1951.
Dobyns, Zipporah. The integration of humanistic psychology and astrology. Kosmos, 1971,4 (1), 8-10.
Ebertin, R. The combination of stellar influences. Aalen, Germany: Ebertin Verlag, 1960.
Glynn, T. A link between the alpha state and a scientific basis of astrology.AFA Bulletin, 1972, 34 (3), 28-31.
May, R. Existential bases of psychotherapy. American Journal Of Orthopsychiatry,1960,30, 685-695.
Pay, R. Position of planets linked to solar flare prediction. Technology Week. May 15, 1967.
Rudhyar, D. The astrology of personality. New York: Lucis Publishing, 1936.
Rudhyar, D. An astrological study of psychological complexes and emotional problems. Wassenaar, The Netherlands; Servire ,1966
Rudhyar, D. The practice of astrology. Wassenaar, The Netherlands: Servire, 1968.
Rudhyar, D. Birth patterns for a new humanity. Wassenaar, The Netherlands: Servire, 1969.
Rudhyar, D. The planetarization of consciousness. Wassenaar, The Netherlands: Servire,1970.
Ruperti, A. Astrology and the needs of modern man. Kosmos, 1971,4 (2) 5-8.

### 第六章
Bugental, J.F.T. Challenges of humanistic psychology. New York: McGrawHill, 1967.
May, R. Existential bases of psychotherapy. In M. Zax & G. Stricker(Eds.), The study
