<!-- domain: general -->
# 顺逆皆宜的人生 · 综合

> 来源：《顺逆皆宜的人生》 ｜ 领域：综合

### 太阳

我们对自己的身份认同。我们认为重要和光荣的事情。我们最热衷的事物。生命力。重要性。自尊。启蒙。我们的意志。目的和未来的目标。我们获得的赏识。

对我而言，精确地阐释太阳的意义是很困难的事，有时它会被描述成代表自我的象征符号。

或许我们必须先弄清楚所谓的“自我”是什么，我个人会从荣格的角度来阐释它：自我代表的是人格的整体，包括意识和无意识的所有部分在内。这么一来，自我很可能会超越星图的阐释范围，或者至少包含了整张星图的内容。总之，太阳似乎是星图中最重要的部分，就像乐团里的指挥一样。它的确能代表我们的人格核心，如同原子之中的原子核一般，但这不表示这个核心部分很难被充分了解，你只是很难从最深的角度去定义它。

我认为太阳的确象征着我们的自我，也就是我们认为或认同的自己。因此和太阳形成相位的行星，也会影响我们认同自己的方式。譬如我们是对自己颇有好感，还是自我形象感很差，或者根本没有任何形象感可言？太阳的相位会在这些问题上面带来一些启发。与太阳形成相位的行星若不是能调和，就是会否定我们太阳星座的特质，如木星与太阳形成紧密相位，便可能夸大太阳星座的特质，土星则会压抑或阻碍太阳的特质，或是会驱使我们为这些特质下精确的定义。

就像天空的太阳提供光与热一样，星图中被太阳触及的任何一个部分，也会立即变得光明和温暖。太阳触及任何一颗行星，光都会照到那颗行星上面，为其带来力量。但是“困难”的行星或是与太阳形成“困难”相位的行星，也会削弱太阳的力量，就像在晴天里戴着墨镜一样。

如果上升点及其主宰行星代表的是我们的人生之旅、交通工具，以及我们必须走的道路，那么太阳代表的就是我们的目的地以及可能会面临的挑战。太阳带有一种强烈的未来性，能描绘出我们将发展的方向，月亮则能描绘出我们的来处。

太阳的另一个关键词是“意志力”。其实太阳与火星都能描绘出我们的意志力、性格倾向、对未来的期望或欲望，也就是我们渴望成为的自己、想要形成的性格特质，以及想在人生中成就的事情。简而言之，太阳似乎能道出我们的人生目的、渴望达成的任务，以及如何带着觉知去活出那个目的。太阳落入的星座和宫位当然是我们所重视的，甚至可能是我们最重视的生命领域。被太阳触及的行星也格外受到我们的重视；这颗行星也能道出我们想要被看待的方式，以及在达成此目的的过程中可能面临的困难。

举例来说，太阳与土星形成四分相往往代表有权威议题。有这个相位的人很渴望被人看成某个领域里的权威，却很难接受别人的权威性，也可能在成为权威的过程中面临一些困难。

太阳会让我们说出：“这就是我的人生目的、我的方向和意图。”我们也会在太阳代表的领域中道出：“我要在这里展现出一股不可忽视的力量，我要在这里做我自已，变成一个独特的人，而且要以我自己的方式行事。”如果太阳描述的是我们的倾向和做事的方式，那么和太阳形成的相位，就会显示出是什么阻止我们实现自己的意志，又是什么推动我们完善自己。

太阳的确是自我核心的部分，与太阳形成的相位，则能道出以自我为中心的行事方式会不会遇到困难，接纳自己和认同自己的过程是轻松还是辛苦。

太阳落入的位置是我们寻求自我认同和发光发亮的生命领域；获得别人的赏识，我们才会更认同自己。如果得不到别人的赞赏，我们就会不断地寻求别人的注意。这些从太阳的相位和落入的宫位都可以看出一些端倪，我们可以举几个简单的例子来说明。太阳与火星的相位代表“注意我，我是强壮的”。太阳与海王星的相位则意味着“注意我，我是别人的救赎者”，或是“我是个受害者，你能不能拯救我？你不为我感到难过吗？”太阳与天王星的相位则代表“注意我，我和你是不一样的。”太阳与土星的相位道出的是“请注意我，因为别人很少留意到我的存在。”太阳触及到的行星都会让我们为其所代表的面向感到光荣。如同任何一本占星学教科书所阐释的那样，太阳描述的是我们的活力、意志力，以及富有创造性的自我表现。我向来觉得“富有创造性的自我表现”是一种相当含糊的说法，但是不管怎样，与太阳形成相位的行星，的确能帮我们找到或表现出我们的独特性。太阳落入的星座和形成的相位，当然会影响到我们的生命力与活力，它跟火星一样也能帮助我们对抗疾病。

太阳同时也代表踏上人生之旅的那个英雄。星图里的太阳能够道出这位英雄注定要面对的挑战。荣格用“个体化”这个词来描述英雄之旅的过程。根据《牛津英语辞典》的解释，个体化的意思是：“形成一个独特的人或存在，为一个人带来具体的形式。让一个人和其他人产生区别。”这就是太阳真正的使命。在这趟英雄之旅中，使我们变成一个独特的人的能量，就埋藏在我们的内心深处。如同丽兹·格林所说的，橡实只可能长成一棵橡树，但是每棵橡树都是独特的，使它具有这份独特性的东西，就埋藏在橡实里面。所以太阳几乎能代表一个人寻找身份认同的整个过程。与太阳形成相位的行星，不但能帮我们定义这位英雄的模样，还能描绘出这个人将要面临的挑战。它所有的内在特质都会阻碍或者推进这一过程。

太阳也是星图中象征父亲的符号之一，这里指的是生身父亲，促使我们诞生出来的那个男人，也是提供孩子身份认同的典范。

### 月亮

感觉。反应。母亲。家。偏好的食物。家居生活习惯及一般的习惯。提供我们安全感的地方。我们能够退隐的地方。滋养及被滋养的方式。适应性。

月亮代表的是我们渴望滋养和被滋养的需求，也代表照料和保护的需要。即使是成年之后，我们的内在仍然有一个充满着需求、渴望、依赖，想要被保护的婴儿。从月亮的相位能够看出我们在滋养别人或是得到安全感方面，会不会遭遇困难。

月亮落入的星座往往能描绘出什么东西能抚慰我们，月亮的相位则代表获得抚慰的过程里会有什么助力或障碍。

月亮、下中天及其主宰行星都能广泛地描绘出我们的背景：我们情感的背景、家族根源和历史。月亮也代表我们的行为模式，特别是童年时在家庭环境里惯有的情绪反应；这种反应往往会延续至成年。月亮及其相位都代表我们会自动产生的反应。假如月亮与火星形成相位，我们的反应往往是快速的，好像随时准备要行动似的，也可能带着一股怒气，月亮和土星的相位，则会让一个人以小心谨慎的方式控制自己的反应。

月亮的相位也代表我们在表达感觉时是否轻松，或者那些感觉的本质是什么。我们的感觉与眼前的情况和周围的情绪基调有关；虽然我们有时无法充分意识到这些情绪基调，但往往已经吸收进来了。

月亮也代表我们的家，以及我们在家居生活中的偏好。家是便利我们生活的地方，因此月亮也能描绘出我们的适应能力，包括对人和各种的生活情境的适应能力。理想的情况是我们应该有能力适应各种不同的人和经验，而每一种新的情况都会带来一些改变，造成不同的情绪和行为上的反应。

月亮同时也象征着我们可以退隐其中的家或地方，在这里我们会感觉很安全；我们可以穿着拖鞋到处走来走去，不必在意外界的看法。月亮同时也会影响我们对自己的感觉，而这又会进一步地影响我们和他人的互动，以及他人会产生的反应。当然月亮也能描绘出我们的源头，或者小时候是否有安全感，如月亮如果和天王星、土星或冥王星形成困难相位，就会令我们觉得世界不太安全。同时月亮也能道出我们的生活习惯，譬如边喝咖啡边抽烟久了，如果喝咖啡时不抽烟，就会感觉不

怎么对劲。
同时月亮的相位也能描绘出我们是不是一个容易相处的人，或者与别人相处是不是一件容易的事。当然这仍旧与我们的适应能力和情绪上的安全感有关。如果我们觉得做自己是很安全的事，态度就会自然，也比较能适应别人的生活方式和习惯等等。
月亮也是代表母亲的重要象征符号。我们每个人都有生身母亲，我们的月亮代表的就是我们所体验的她，同时月亮也能道出影响我们至深的其他照料者。即使一个孩子被许多家庭领养或是从小在孤儿院里长大，我们仍然可以从他星图中的月亮，看出所有的照料者和生身母亲的情况。月亮代表的是“无论如何我都接纳你。我会保护你、照顾你。我会提供一个安全的地方，让你自在地探索自己和表达感觉。而且，不论你的感觉是恐惧、焦虑或愤怒，我都能包容。”
如果童年生活很理想，就能得到上述滋养。不管怎样，第一个与我们产生紧密联结的人就是母亲，毕竟我们在她的肚子里吸收了她所有的情绪和感觉，就像吸收食物里的营养一样。她是第一个与我们联结的人，也是第一个给我们无条件的爱的人。
月亮似乎的确代表我们的母亲，不过也有可能代表父亲或是其他的照料者。我们通常可以从月亮落入的宫位及此宫位的主宰行星或其他元素，看出母亲之外的照料者的情况。
不论如何，月亮落入的星座、宫位和相位，都能描绘出我们童年时的感觉，特别是跟安全感有关的情绪。我们目前有多少安全感，我们被保护时感觉如何，我们如何保护和照料别人，或者照料别人的时候有没有困难，这一切都受月亮的影响。

水星

思想。语言。书写。沟通。交流。理性思维。意见。与人联结。手足。学校学习方式。
星图里的水星代表的是一切形式的交流，它的相位代表的则是我们表达自己的方式，至少能代表非感觉性的语言交流。被水星触及的行星或交点，会让我们产生强烈的书写、交谈和思考的欲望。水星是一张星图中负责将事物联系起来的要素，它扮演的角色有点像是中介，因此这颗行星对提升意识有举足轻重的作用。如果水星和土星形成相位，可能会让一个人更有机会思考和表达内心的恐惧；而水星形成这种相位，也会让一个人更能意识到土星代表的意义。即使水星与其他行星形成困难相位，也能带来一些成长，因为水星会让我们从不同的方面去检视和思考自己的心理状态。
提升意识当然有许多途径，水星提供的途径或许只是其中之一，但往往是比较容易领会到的。水星有一种命名的作用，当我们为一个东西命名之后，就比较容易了解它。我们可以从不同的角度来看它，或是扩大它的意义，也可能和别人谈论它。水星的相位也能显示出我们在认识自己的过程中遭遇的障碍，当然也包括学习的情况在内。譬如水星与土星形成相位的话，那么在自我认识和受教育的过程里，很可能会有许多恐惧。如果水星与火星形成相位，那么在认识自己的过程中，往往会伴随着许多愤怒和冲动。
当然我们思量最多的东西，不能只从水星落入的星座或宫位来观察，它会在星图的许多部分体现出来。譬如一个人的第七宫里如果有强烈的能量，或是天秤座被强化的话，显然会把焦点集中在关系上面，不论水星是否落在第七宫或是天秤座。总而言之，水星落入的星座、宫位和相位，都会影响我们思考、说话和沟通的方式。更重要的是，水星能描绘出我们将如何表达心中最重视的事情。
如同出生星图中的任何一颗行星一样，水星也不能以单一的方式来观察，它永远会受到星座、宫位以及其他要素的影响。如果我们从单一的角度来看水星的话，它代表的是比较客观的理性思维，这样的思维方式不但没有偏见，也没有任何道德意识。因为水星根本不关心对错的问题，所有的原则、伦理、道德和意义的问题，都是由木星管辖的，而木星管辖的星座与水星管辖的星座刚好是对立的。水星可以说是神的使者而不是神本身，而有权力做出论断和提供意义的只有神。水星只关注眼前的信息，它并不关心获得的信息是否有用，甚至不在乎它是否真实。
水星同时也跟我们的意见有关，我们很难对任何一个主题有全盘性的认识，所以我们做出的论断永远是建立在不周全的意见上面，而我们的意见则反映出我们对一件事的信念和认知方式。我们都知道所谓的客观知识根本不存在，因此水星落入的星座和形成的相位，都会影响我们趋近客观性的能力。我们必须有客观性和理性，才能避免往偏见发展，但这种品质是跟我们的感觉是对立的，而我们通常会过度重视感觉。世界如果缺少了感觉和价值观，不但会变成一个无法想象的地方，而且可能会变得相当怪诞。因此，水星的相位和能量的高低，都可以让我们看出一个人重不重视理性思考。
如果水星形成的是困难相位，代表这个人的意见经常遭到挑战、质疑和他人的反对，或者他们会期待遭到挑战。如果形成柔和相位则会呈现相反的情况。一个人之所以会跟别人意见不合，经常是因为他们表达意见和想法的方式有问题。水星形成柔和相位的人比较不会被不同的意见威胁，所以比较能自在地表达自己。他们不会对水星落入的生命领域过度敏感，所以也不在乎别人是否赞同自己，他们甚至喜欢听到不同的意见。水星的柔和相位也意味着此人的意见容易得到他人的支持，或是得到自己人格其他面向的支持，故而会沿着特定的轨道思考。话说回来，由于意见总是建立在不完整的证据和理解之上，所以意见遭到挑战也不是什么坏事，反而能开阔我们的视野，拓宽我们的思维。水星的柔和相位，特别是三分相，也可能令一个人过于自满，困难相位却可能让一个人成长。
人在一生中到底能改变到什么程度是很难确定的事，但是我们的态度和想法的确可以改变，促成这种改变的就是我们的水星。我们的态度必须先发生变化，行为和生活方式才会跟着转变一一能量永远会随着思想而改变。如果从这个角度来看，我们可以说水星握有使我们成长的那把钥匙。
水星最关注的是与人联结。“智力”则是很难被定义的东西。智力测验能够显示出一个人做智力测试的能力，但不能代表含义模糊的“智力”。如果智力测验能够揭露某些事实的话，那么它揭露的一定是受测试者的快速联想能力——这种能力是可以教导的，而且很显然是水星的特质之一。学校的象征符号也是水星，我们在学校里学习的就是如何将事物联系起来，同时学校也教导我们如何搜集信息、消化它们以及将它表达出来，换言之，我们在学校里学的就是阅读、书写、交流和各个层次的语言表达。水星落入的星座以及相位，可以显示出我们在学习上面是会碰到障碍，还是能获得支持。
水星还象征着运输，而运输代表的就是把某个人或某个东西从一个地方运到另一个地方。
水星也象征着兄弟姐妹。我们会很惊讶地发现水星加上三宫里的情况，往往能精准地描绘出我们与手足的关系。孩子可以从兄弟姐妹身上学到许多事情，因为兄弟姐妹扮演的是彼此之间以及和父母之间的中间人角色。

金星

合作。给予。分享。妥协。美。爱。价值。比较。艺术。品味。交换的方式。金钱。让自己和他人快乐的方式。
金星象征的是分享与合作，给予和追求和谐的欲望，同时也象征着爱与被爱。金星的相位能道出受人欢迎和取悦他人对我们有多重要。金星触及的行星则描述了在达成合作与和谐性方面我们是否能获得支持。譬如金星与天王星成四分相的人，往往会觉得既想保持自己的独立性和独特性，又想追求人际的和谐互动，或者我们可以说，这个四分相会制造一种紧迫的需求而导致紧张，最后这类人也许会发现有关系比没有关系更自由。
我们都有一些关系上的问题，这也涉及金星的给予和火星的获取之间的冲突。与金星及火星形成的相位，可以描绘出这些问题的本质，也能促使我们找到解决和处理这些问题的方法。如果金星是一张星图的焦点所在，而且此人不惜牺牲火星的特质来达成金星的目的，譬如过度顺从或强调合作，那么他自己的原则就会被丢出窗外，以牺牲自己的做法来满足别人的需求。行星与金星形成相位可能有一种过度妥协或是不肯妥协的倾向，通常是这两种情况都存在。金星的法则就是维持和谐，如果没有受到其他行星的抑制，便可能不惜一切地追求和平。金星也喜欢从最美好的角度看事情，希望事情都有最好的结果。如同查尔斯·卡特所说：“金星容易聚焦在人与人之间的相似之处和共同兴趣上，而刻意去忽略彼此之间的差异。”
从表面上看，金星好像是给予的一方，火星好像是获取的一方，因此金星似乎代表好人，火星则代表坏人。然而事情并没有那么简单；金星的给予通常是想得到一些回报一一爱、受人欢迎或是金钱。火星的法则虽然是获取，但至少它在这方面是诚实的，况且也有回报的能力。譬如我们给了人一件礼物，他收了这件礼物之后觉得非常开心，我们就会因此而觉得快乐和满足，所以他取得的同时也在给予。
金星的心声是“我要你想要的东西”。火星的心声则是“我要我想要的东西”。因为这两颗行星的法则是对立的，所以应该把它们看成是一组行星，不该只是单独地去观察其中的一个。由于金星不带有竞争性，所以特别关注和平的议题。
如果说月亮象征的是母亲，那么金星代表的就是年轻的女人（火星代表的则是年轻的男人）。如果我们从内在的女性角色来观察金星，以及观察这个内在角色和星图中其他角色的对话，将会很有帮助。
金星注重的是关系议题，例如给予和接受感情方面的能力，以及能带来浪漫爱情或是性关系的社交情况。我们的金星能道出我们以何种方式吸引人，譬如金天有相位的人往往会因为他们的独特和与众不同而吸引别人。在别人的眼里，金天型的人特别有魅力，充满着令人惊奇的特质。我们吸引人的方式以及我们看中别人的部分，反过来也会影响我们自己的穿着打扮和行为。金天型的人可能会把自己打扮成与众不同的样子，金土型的人在打扮上面则有许多恐惧，他们会穿得比较低调。但是重点并不在如何打扮，而是衣着代表的心态是什么。我们可以从与金星形成相位的行星，看出一个人如何以及为何有那些心态。
金星不但注视外表和各方面的品位，而且特别关注价值问题：我们如何看待自己和别人的价值？我们最重视的是什么？理由是什么？这颗行星也代表我们的美感和审美能力，同时也象征金钱，金钱本是换取我们重视的东西的一种工具。最重要的是，金星关注的是各个层次的交换方式。某些占星师把木星和金钱联系在一起，但是我认为这并不正确，虽然木星也象征着广义的财富，但木星并不像金星那么关注物质上的价值。
由于金星重视的是令我们愉悦、能带来美感的事物，所以也象征着艺术和音乐。艺术往往与享乐有关，而享乐则是金星的另一个关注点。事实上我们的金星完全能描绘出我们是

如何追求美和享乐的，所以金星也能道出我们是否允许自己享受人生。我们的金星落入的星座、宫位和相位表明，什么能让我们快乐，我们喜欢什么或不喜欢什么，理由是什么，我们如何让别人觉得快乐，让别人觉得我们重视、感激和爱他们。金星的相位则能道出我们是否有能力令自己和别人感觉快乐、被爱和受到重视。

另外还有一个重点，当金星触及一颗行星时往往会“软化”对方。不管那颗行星代表什么，金星都会使它变得柔软，比较有伸缩性。同时金星也会帮助另一颗行星得到慰藉和享受，带来温柔与甜美的特质，感觉比较轻松自在，但这也可能会障碍另一颗行星发挥自己的能量。

## 火星

生存。应变能力和勇气。耐力和战斗力。自我确立。大胆。竞争。行动。

传统占星学观点认为火星有害的程度比某些行星要少一些。我个人不喜欢采用有害或有利之类的形容词，因为所有的能量都会带来一些助益，而且是必要的。同时它们也可能带来负面效应，如果我们不以妥当的态度来运用它们的话。

我们的确需要火星的能量，因为它最主要的作用就是在各个层面上帮助我们生存下去。对某些人来说，最好的生存方式是保持静默或是避开一些议题；有的人则会卷起袖子勇敢地面对冲突。正确地运用火星的能量可以为我们带来勇气和耐力，但是勇气并不意味攻击性或是战斗，它指的是面对那些使我们害怕的事情。对另外一些人而言，勇气或许意味着承认自己的脆弱和恐惧。火星的能量让我们能够“吃苦耐劳”，在事情变得棘手时站稳双脚，我们需要火星的能量来面对压力，以免在紧张的生活下折损自己。火星落入的星座、宫位和相位，能描绘出我们护卫自己时采用的工具，以及我们在运用这些工具时的感觉。困难的火星相位代表我们很难护卫自己。譬如火星与土星形成相位，意味着在护卫自己的时候会有恐惧。某些火星的相位也可能使人太急于保护自己，即使外界没有任何威胁，也仍然有这种倾向。

火星也关注自我确立的问题。自我确立就是宣示自己的兴趣所在，坚守自己的立场，以积极的态度保持自己的独立性，特别是在面对压力时。当然这不代表去欺凌别人，或是以粗鲁的态度对待别人——这是经常会见到的误用火星能量的状态，同时也解释了为什么这颗行星的名誉不佳。由于自我确立也意味着有伸缩性，能够以健康的态度面对别人的需求，所以也必须用到金星的法则。如果星图中有金火的相位，就会发现确立自己是件很困难的事，因为当我们想确立自己的时候，也很渴望受人欢迎，而且觉得两者无法兼得。另外我们也可能缺乏信心、恐惧、觉得自己无能（火土相位），或者认为选择轻松的方式会比较讨人喜欢（金火相位）等。

火星不但能帮我们对抗外界的压力，也能帮我们面对内在的冲突，以免被送进精神病院。但是压力太大的时候，我们也可能因为火星的反应模式不当，而被送进精神病院。同时，这颗行星也跟我们对抗疾病的能力有关，更重要的是，火星描述的是我们的欲望和生存的意志力。为生存奋斗意味着渴望活下去，因此火星加上金星的能量，带来的是享受人生的能力。

火星也跟一切形式的“竞争”有关。在运动和锻炼时，我们可以和自己或别人做良性竞争。研究显示，经常运动的人的自我形象和自我感觉，都比不运动的人要好，而且也比较有效率，不容易将错误归于人——运动的确能使我们的身心都健康。

火星的相位则代表我们对竞争的整体感受。譬如我们和金星的相应程度超过火星，就不会有明显的竞争倾向，但是生存反而会变成一个心理议题。另外我们也可能带有强烈的竞争性，因此容易陷入与人竞争的情况。反之，我们也可能完全避开竞争的情况，因为无法拔尖太令人难受了。

火星的能量是比较自私的，因为它只关注自己想要的东西。火星的相位则代表小时候大人如何教导我们面对自私这件事。有些父母会告诉孩子自私是不对的事（也许火土有相位），因此孩子长大之后很难要求什么或是去争取什么；还有的人是在充满竞争性的环境里长大的（譬如太火有相位，或者与上升点有相位），因此从小学到的就是人必须积极地争取一切，才能生存下去。这类人长大之后很难让事情自然地发展，总觉得必须不断地继续前进。火星的相位以及落入的星座也代表我们表达愤怒的方式、对事物的热切程度，以及在完成事情上面会不会遭到困难。

火星带来的行动也可能导致意外。意外往往源于错置的能量，也可能是未表达出来的愤怒所导致的——挫败感会找到一个释放的渠道。火星同时也跟发烧有关，而且的确掌控着我们的热能和性能量。

火星也代表我们做事情方面的胆量。当我们大胆地决定去做某件事的时候，其实会变得相当脆弱，因为我们也可能失败或是失去一些东西，因此火星也能显示我们会以何种方式来展现勇气和胆量。纯粹的火星能量是非常脆弱的，因为它会驱使我们大胆地向外获取某些东西，而当我们展示这种胆量的时候，手上的牌是完全摊在桌面上的。

火星和金星都象征着我们的性爱活动，金星和性行为中的和谐性及享受有关，火星则与性驱力有关，包括追求、征服和插入。当然这也会带来脆弱的感觉，你只要想象一下男性的生殖器，就能理解火星法则有多脆弱了。

火星的相位加上落入的星座，则能道出我们是否认为性是一件令人兴奋的事，或者别人会不会在我们身上找到性的吸引力。火星的相位能描绘出我们在性方面的恐惧和想象，以及我们的处理态度。

火星也会为它触及的行星带来加快速度的特质。那颗行星的速度不但会加快，而且会让人在展现其能量时缺乏耐性，也可能在相关的生命领域里显现出一股力量。火星的法则很容易转换成行动，因此被火星触及的那颗行星也会寻求行动上的表现。火星与太阳都跟意志力有关，《牛津英语辞典》将意志力解释成“导向有意识的行动的作用力”。

由于火星的法则是诚实追求自己想要的东西，因此星图中如果有明显的火星能量，往往会带来勇敢的精神，虽然误用它也会使人显现出一种强迫性。

## 木星

扩张。膨胀。夸大。智慧。财富。意义。信念。愿景。信心。信仰。贪婪

木星的相位在某种程度上是比较容易阐释的，因为它最主要的特质就是带来扩张的能量。被木星触及的行星能量都会扩大，要留意的是，大并不一定就好，因为如果那颗行星已形成困难相位的话，木星反而会加剧它的困难。

在意外事件和灾难的星图中，木星一向有显著的影响力，特别是与火星、天王星或冥王星这些代表暴力及意外事件的行星形成困难相位时。木星之所以与这类问题有关，可能有好几个理由，其中一个是这类灾难往往涉及道德、宗教和哲学信念方面的问题——我们应该还记得宙斯曾经在奥林匹斯山顶投下霹雳闪电这件事。简而言之，被木星触及的任何一个元素都可能会放大。

木星的星座、宫位及相位，往往能道出一个人如何成长、扩张以及找到生命的意义。它会使我们渴望做“大事”，而且渴望在它落入的生命领域里拥有自由探索的空间。但更重要的是，木星代表的是生命的意义，它令我们超越眼前的现实和情况，看见背后更深刻的意义和目的。无论在宗教、哲学、政治或其他方面，它都会促使我们追求生命的意义，而每一次当我们试图看见事件背后的意义和目的时，我们都是在行使木星或第九宫的法则。当木星和其他行星形成相位时，我们就会把另外那颗行星哲学化；我们会思索那颗行星的法则代表什么，而且会在那颗行星代表的领域里展开双翼，尽可能地翱翔。

木星的相位同时道出了我们信仰的本质和态度，譬如与火星形成相位会带来攻击性，与土星形成相位会带来谨慎的特质。木星加上火星会让我们为自己的信仰出征，木土的相位则代表必须很努力才能发展出信仰。火木的相位也意味着渴望获胜、竞争性强、喜欢率先行动。火土的相位则意味着重视责任、信任物质和形式，以及我们的肉眼所能见到的东西。

因此木星的相位道出了我们在信仰上的态度，以及我们会相信什么。寻找生命的意义和目的，是我们不可或缺的一种需求，如果我们相信自己受苦有更高的意义和目的，就能以更积极的态度来面对人生的困厄。世上最主要的信念系统就是宗教，而木星的相位往往能道出我们和神的关系，不论我们认为的“神”是什么。木星同时也代表其他的信念系统，譬如让我们以宗教狂热式的激情去追求的政治。

《圣经》告诉我们上帝以他自己的形象创造了人类，因此我们的木星相位也能说明我们在生活中“扮演上帝”的方式。如果我们认为自己的信念系统是唯一正确的，那么我们不但自大，而且是在扮演上帝。这当然是把木星的法则扭曲了，因为我们都知道上帝是包容一切的，包括宗教上的一切表现形式和仪式，以及我们所抱持的不同世界观。木星的相位、第九宫里的行星，以及宫头星座的主宰行星，都能说明木星的法则是如何被扭曲的。木星的柔和相位代表的是能够以轻松的方式辨识出生命的意义，但也可能会满足于自己的信仰。柔和相位比较不会在信仰上遭到别人的挑战，这种能量不会让我们觉得不舒服而去过度表现，所以能够以比较轻松的态度面对信仰问题。困难相位则代表我们对自己的信仰不清楚也不确定，因此容易遭到挑战，不过最终这些挑战都会让我们在信仰上面变得更圆融。木星的困难相位与合相，也可能意味着必须付出努力才能找到人生的意义，而且会使我们过度想证实自己的信仰是正确的。

木星代表广义的人生信念，所以也象征我们内在的自信心和活力。如果木星形成的是柔和相位，我们就会在它触及的那颗行星上，展现出乐观与温和的扩张能量。如果呈现的是困难相位，则会在那颗行星的领域里展现过度乐观的态度。总之我们会被迫在那个领域里“试试”自己的运气。

木星也跟智慧有关。变得有智慧必须先拥有一些知识和信息，同时也得有能力从整体上来了解这些知识。木星代表一种宏观的作用力，因此会促使我们做出比较智慧的判断。木星的相位则代表在发展宏观能力的过程中会不会遭受阻碍。同时，木星也跟拓宽视野、理解力及博学有关，所以也掌管高等教育和远程旅行，因为这两者都能拓宽我们的视野。木星的相位、第九宫里的行星以及宫头星座的主宰行星，则能说明我们有多渴望旅行、接触高等教育和其中的经验。

此外，木星也会带来贪婪的倾向。木星触及任何一颗行星，都会使我们渴望在那个领域里有足够的斩获，通常那个领域的确会让我们收获丰富，因此木星也跟财富有关。富有代表我们和有价值的东西建立了联结。木星的相位能够阐明我们在财富的获取、运用和认同上有没有困难；它们落入的星座、宫位则能道出财富的本质是什么。

## 土星

恐惧。控制和否定。权威性。纪律。时间。以辛苦的方式学习。责任义务。

最能代表土星

法则的应该是“恐惧”。这颗行星带来的各式各样的困难和问题，其实都是源自恐惧。土星触及任何一颗行星，都会让我们害怕在那颗行星所在的领域里展现出它应有的特质。我们甚至会觉得无法将其表现出来，因为我们会有一种尴尬、笨拙和严重受阻的感觉，很显然我们不愿意让人看到自己尴尬和笨拙的一面，因为我们认为别人不会接纳这些面向。但即使他们能接纳，又有什么意义呢？毕竟我们对自己的观点才是最重要的。难怪土星会跟荣格所说的“阴影”有关一一我们不但想把这个面向隐藏起来，而且往往能很成功地做到这一点。

我们会以社会愿意接纳的方式，或者以假装适应了这个令我们尴尬的生命领域，来掩盖土星带来的问题，所以土星虽然代表我们的“阿喀琉斯之踵”，但我们还是有办法把这个面向隐藏起来。在考量土星的相位时必须注意上述观点，因为乍看之下我们不会在那个生命领域表现出明显的问题，甚至会在其中展现出一种老练的应对能力。当然老练不代表错误，因为带给我们最大困难的领域，也会使我们发展出最大的适应力一一这就是炼金师所谓的把铅变成黄金的能力。不过我们仍然得付出长时间的努力，才能面对内心的恐惧和各种形式的失望。通过经验来辛苦地学习，最后会使我们变成那个领域里的权威或专家，而这似乎就是土星坚持要我们达成的状态一一彻底地熟悉一些问题。土星不像木星那样会让我们轻松过关。

因此土星触及另一颗行星，会让我们在年长后对那颗行星代表的事物有充分的了解，反之，我们则只能假装自己已经了解了。我们怎样分辨这两者的不同呢？如果是假装自己已经活出了土星的法则，就可能以一种形式化和刻板的方式将其表现出来。我们会以自认为应该有的或是社会所期待的方式将其表现出来，因此里面缺少一种自发性，而且会有一种无法避免的乏味和欠缺真诚感的成分，就好像一个孩子用很公式化的方式写圣诞卡一样。

发现与土星相关的问题是一个漫长和痛苦的过程，但是痛苦似乎总有其意义和目的，因为痛苦往往能告诉我们内在到底出了什么问题，有什么创伤需要我们特别留意。恐惧也有它的意义和目的；让兔子僵住不动，让羚羊拔腿逃命的就是恐惧。僵住不动或是拔腿逃命都是一种防卫机制，这种机制能够保护我们，就像冷天里穿上厚衣物保暖一样。土星的相位能够道出我们在哪个生命面向里，会过度防卫或过度不防卫。童年时期是建立这类防卫机制的重要阶段，长大之后这些防卫机制很可能变得不再恰当，甚至会勒死我们。如果我们的眼睛首先看到的总是一堵厚厚的墙，那就永远也看不到地平线了。被土星触及的那颗行星，会让我们在其周围筑起一堵砖墙。对许多有土星困难相位的人而言，他们的成年生活可能有一大半的时间都在一砖一瓦地拆掉这堵墙，因为“阴影”问题必须以谨慎和尊重的态度，慢慢地消除。

如果我们过度保护自己，外面的围墙砌得太厚了，就可能掩盖住自己的潜力，因为我们在那个领域里会太害怕冒险，此即土星之所以和痛苦相关的原因。使我们痛苦的往往是执著倾向，而土星的相位会让我们在那个领域里害怕放下我们会认为一向能带来保护作用的防卫倾向是不能轻易放掉的。

土星的另一个法则是掌控，而这仍旧与恐惧有关，因为当我们害怕的时候，就会试图掌控眼前的情况，同时我们也渴望下清楚的定义。被土星触及的那颗行星代表的领域，会让我们在其中寻求明确的定义。譬如金土的相位代表的是害怕不被爱，所以会驱使自己的伴侣去定义他们的感觉。这类人会不断地问伴侣你爱我吗？你有多爱我？我们的关系能持久吗？这些问题通常无法带来期待中的答案，因为感觉是无法以这种方式来定义的，况且对方也可能不想被迫做出回答。因此典型的金土人会孤独地坐在屋子里，面对另一个孤独的夜晚，感伤自己得不到别人的关心。

土星的问题都可以回溯到童年时的心理议题。童年时我们容易在土星触及的那颗行星所代表的事物上遭到否定。由于我们觉得那方面被否定了，所以会特别想得到更多，甚至会以之当做存在的理由。或许我们遭到否定并不是任何人的错，也许只是命运被扭曲了，但是只要我们能跨出第一步，就会逐渐对这种无情的命运感恩。

虽然我们童年时无法为成年后的问题承担责任，但是探索童年时的心理议题仍然有必要，因为这样才能与过往和解，让未来变得更丰富。无论如何，童年的这些意象都有助于我们了解土星，因为被土星触及的那颗行星代表的面向，会让我们像小孩一样害怕权威人物的严厉态度。举个例子，水土有相位的人会觉得面对学习的情况，就像是遭到试炼或是在考试似的，即使他们在求学阶段里并没有太多严格的考试。总之，这样的意象可以帮助我们了解自己，而且可以和它开展一些对话。

感觉自己被否定或是渴望拥有某些东西，我认为都能帮助我们了解自己，因为土星触及的那颗行星，会让我们渴望得到相关领域里的东西。譬如土星与太阳形成相位，我们就会渴望得到赞美与认同，如果跟月亮形成相位，则会渴望有个家或家庭以及得到滋养；如果与金星形成相位，就会渴望爱和温情，如果与木星形成相位，往往会渴望拥有信仰。

土星涉及的宫位、相位和星座，代表的是我们缺乏信心的生命领域或面向，我们会觉得必须在这些领域变得更好。土星触及的领域会让我们有歉疚感，而歉疚感不但会让我们展现出懊悔的情绪，也可能令我们觉得自己不够好。有时我们也可能因此而合理化自己的过失，变得特别护卫自己。

如同许多占星师所说的那样，土星涉及的领域会让我们像个老师一样，不断地要求自己变得更好、做得更好、更加努力等等。土星会带来否定、拖延、限制，让事情变得缓慢，甚至使人裹足不前。这种否定和制约背后的目的，是在测试我们做的事情或渴望的事物的有效性。木星会使我们有信心，找到生命的意义，带来美好的感觉，土星代表的则是我们最不舒服、最恐惧、最尴尬和最脆弱的面向及领域。

我们可以用铅的性质来理解土星的特质。铅是非常沉重的，且表面没有光泽，可是却很持久一一它不容易被腐蚀，所以经常用在屋顶的建造和水管的制造上面。如同铅一样，土星触及的行星和宫位，也带有一种缺乏活力和固定不变的特质。土星会让它触及的行星的速度放慢，也会确保那个领域有充分的发展，而且是没有捷径可循的。土星的能量虽然显得迟钝，但却有一种持久力。它坚持一切都需要时间，而且非常关注法则和规范、责任和义务，以及自我的纪律。法则或规范是为了保护社会及个人而设计的，父母为孩子制订规范也是为了保护孩子，让孩子学会在生活里负责和自制，如果规矩太严格，孩子就会惧怕内在和外在的权威，而无法表现出个人的特质。

传统上土星与父亲有关，有时也代表母亲。显然土星跟内化的父亲形象有关，它往往也代表父亲本人。无论是双亲之一还是任何一个权威人物，他们都是为我们制订规范的人，所以才会跟土星有关。规范其实不一定是负向的。土星也代表对危险的认识。困难的土星相位意味着心理上有权威议题；此人必须接纳别人的权威性，也需要发展自己的权威性。

土星代表我们越老越能处理好的事物，越老越能接受它所触及的生命面向，那就是真实的生活难免有恐惧、制约和局限，而且我们会发现大部分恐惧、制约和限制是自己强加给自己的。土星也与年资及责任和义务相关，它落入的宫位和相位往往能道出我们是如何面对责任和义务的。

### 天王星

想要获得自由与独立性的冲动。想要反叛和震撼别人的冲动。解放。顿悟。自由地追寻真相。剧烈的改变。革命。脱离常轨。

如同另外两颗外行星海王星和冥王星一样，天王星也会在心理状态、经济和外貌的改变上，带来巨大的影响。天王星在一个星座停留的时间大约是七年它被视为高阶的水星能量，它的确象征集体观念的改变。那些有天王星与个人行星或重要的点形成相位的人，往往有意无意地成为一个社会新观念的创造者，也常会被那些有土星倾向的主流人士，视为反传统或者无法无天的人。

天王星促成了最新的观念，最先进、最原创的发明，以及最新式的科技尤其是那些让人以更快的速度来传递想法的科技，譬如电子和电脑方面的发明它带来的集体性改变似乎突然就冒出来了，而且一夜之间就改变了我们的生活方式。天王星如同许多新发明一样，能够穿透时间和传统，当然，同时也会制造出抗拒力，因为它带来的改变太突然、太激烈，也太前卫。天王星的行事方式一向是一不做二不休，也没什么合作的意愿，更不会考虑传统或是别人的感觉。如同所有的外行星一样，天王星的行动也带有一种非个人性。

天王星的法则就是要挑战土星所代表的一切，也就是传统、主流及保守的作风一一这颗行星一向喜欢对抗权威和长者。它会挑战那些已经变得僵固、受到压制或是已经失败的事物。当天王星触及一颗行星时，它会促使那颗行星以最离经叛道的方式表现自己。由于主流社会比较倾向于土星的特质，所以“离经叛道”这个词可以阐释成“不正经”，不过这个词的真正意思是“另类途径”。

天王星的法则的确会促使一个人选择不同的途径，它象征的就是叛逆的渴望，当它触及星图中的某颗行星时，往往会创造出一种情况，让此人渴望在那颗行星所代表的事物上展现出叛逆特质。由于这类人挑战的是社会现状，所以很容易被孤立，但是也可能成为带来不可避免改变的媒介。举个例子，譬如天王星和月亮形成相位的人，很可能会挑战传统的母亲角色，天王星与金星或火星形成相位的人，则可能会挑战传统所认为的男女结合就该结婚的观念。跟天王星有关的事物大多带有英文前缀un-（不或非的意思）的特质，譬如非传统、不寻常、不可能、非主流、非情绪化等。

与天王星形成的相位，特别是跟太阳或月亮形成的困难相位，通常会为生命带来阶段性最激烈的改变，这种改变之所以会发生，多半源于无法在日常生活的层面上做出细微的调整，因此会累积出想要变动的巨大冲动。这类人好像会被外境逼迫做出极端的改变，他们本身也可能回应内在的召唤来推翻现状。上述两种情况都势必会遭遇从别人那里来的压力，或是自己内在产生的压力。无论天王星走到哪里，都会为自己或别人带来缺乏伸缩性、极端以及很难合作的倾向。

被天王星触及的行星会渴望自由、独立和刺激，因此月天的相位显然意味着情绪上的独立及家庭生活的自由空间，而金天的相位则渴望社交生活的刺激和关系之中的自由。只要是跟天王星形成困难相位的行星，都会逼迫一个人去整合自己。这类人一方面渴望情感的交流、安全感和保护（月亮），一方面又非常需要独立、自由和刺激（天王星）。

由于天王星的法则似乎也会引发土星法则，所以也可能冻结发展的驱力。那些有强烈天王星能量的人，一方面觉得改变很刺激，一方面又很怕改变，而这就是他们

一旦改变，往往会发展得很极端的原因。天王星的柔和相位则意味着能够享受改变、自由和外来的刺激，所以行为反而不会变得太极端，但是困难相位却会让一个人想要与众不同、脱离常轨、叛逆、追求刺激等。

天王星触及的行星，则会让一个人很早就展现出那个领域里的变动倾向，譬如很难被预料或者很难安下心来。这类人容易遭遇突发的事件或惊吓，如果呈现的是柔和相位，就会让他们觉得突发的事件很令人兴奋，但是也可能带来很深的不安定感，通常是两种情况都有。总而言之，有天王星相位的人（大部分的人多少都有这类相位）往往会在成年之后暗自期待，甚至习惯性地引发一些剧变。

天王星也跟震撼有关。任何一种震撼都可能扰乱我们，但也可能令我们兴奋，让我们觉醒，而为我们带来生命力或是活力。天王星一向是停滞状态的敌人，而且会驱使我们不接受法律或防卫机制的限制，无论这些限制是外来的还是自己设置的。

天王星的冲动背后的目的就是要带来觉醒和解放，同时这颗行星也与真相相关，并且与突然产生的顿悟有关，因为它能穿透一切的虚假。天王星的确能穿透它所触及的行星代表的法则和表现方式，它虽然能带来解放和刺激，但是也可能做得太过火。在最佳的情况下，天王星可以穿透父母和社会带给我们的制约，打破僵固的态度、恐惧以及对常规的上瘾，使我们顺利地改变，发展出自己的思想和行为上的独立性；最糟的情况则是忘了自己仍然需要某种规范安全保障，以及生命的可预测性——因为这些东西可以带给我们稳定性和力量使我们有足够的基础来做出改变。

天王星的关键词也许就是“激进”，因为这颗行星不但与拓展自由观念相关，而且会以最叛逆、最激进的方式来行动（译注：有些占星师认为它带来了“禅的精神特质”）。

## 海王星

提升。净化。欺骗。牺牲。渗透。转化或逃避。理想。梦想与幻想。着迷。海王星会提升它所触及的行星。它寻求的是净化和提升，它渴望去除不完美或是有缺陷的部分。被海王星触及的行星既可能变得更精纯，也可能更难以掌握。海王星会去除低俗或粗糙的特质，为那颗行星带来更细致、更纯净以及更精微的特质。

海王星最大的才能就是对精微事物的辨识和欣赏能力，因此有强烈海王能量的人往往有创造力或是艺术倾向，正如无论是美术、音乐或戏剧领域里的艺术工作者，大部分都对形式、色彩或声音有高度的感知力。

但是海王星的精致化倾向也不尽然会带来好消息，愈是精致的东西，距离原来的状态就愈远。我们可以想象一下精致的糖或面粉，虽然尝起来味道很好，但是已经太人工化了。从这一点我们就知道海王星为什么有不诚实、自欺和虚假的名声。在提升和强化经验的同时，海王星也让我们脱离了那个经验本身，当我们脱离现实之后，就无法再看清楚它，也无法再掌握它了。如同所有的教科书告诉我们的，海王星主要代表的是超越和逃避现实的倾向。被海王星触及的部分都会使我们渴望超越琐碎的现实，突破日常生活带来的局限和疆界。

海王星也会使我们超越世俗的考量，它最佳的作用力就是启发我们将自己提升得更高，变得更卓越，这就是为什么海王星一向和理想主义有关的原因。被海王星触及的行星，会让我们在那颗行星的表现上带有理想主义倾向，我们会渴望展现出最高和最精纯的境界，但这么一来，也会使梦想和现实之间的距离变得越来越大。

此外，海王星也会使我们变成烈士或烈女式的牺牲者，所以才会跟损失有关。我们会把被海王星触及的行星代表的东西送走，这么一来我们就变成那方面的受害者或烈士了。受害者或烈士都会牺牲自己，但是烈士牺牲自己是为了得到某种荣耀，因为牺牲的背后带有一种精神上的意义。

被海王星触及的生命面向或领域，往往不受疆界带来的限制，就好像在达成期望、梦想和欲望的过程中不会遇到任何阻碍似的。这一点对理想的实现很有帮助，因为我们若经常意识到物质世界的局限，就不会有任何理想了。不接受任何限制是有用的，因为这能发展各种可能性，让我们接触到神奇的未知。这种倾向也会导致混乱、无政府主义与随波逐流的状态，如果我们没有什么疆界或限制，就会对各种经验保持开放，因此很容易被引诱，也可能会去引诱别人。没有界限的特质使得海王星能够去引诱别人，这是借由渗透性来达成的。

一幢房子有明显的内外之分，它有墙、天花板、窗户和门。假设某间屋子里的煤气漏气，那么无论这幢房子封闭得有多好，煤气都能渗透到其他房间里，这似乎也是海王星的运作方式。海王星也象征着泄露，包括泄露丑闻和秘密之类隐藏在深处的事情，没有任何东西可以阻挡这股渗透力，或许只有土星象征的围墙和疆界能够带来一些阻力吧。

被海王星触及的行星所代表的事物，都可能有泄露秘密的危险，譬如水海有相位的人很容易泄露别人的秘密，他们绝不是你倾吐秘密的最佳对象；有太海相位的人则容易把自我和他人的界限消融掉，于是自己和别人就会彼此渗透。

海王星不但会提升它所触及的行星，而且会渴望拥有更多由那颗行星代表的经验。海王星象征的是各种形式的水，所以它所触及的行星带有一种渴求的特质。我们会不愿意接受事情本来的面貌，而这会使我们觉得不满足或者不愿意接受事物的原状。举个例子，太海的相位会让人害怕变得平凡或世俗，而且渴望变成一个特殊的、拥有更高境界的人。金海的相位会使人渴望爱，得到完美和理想的关系，这类人要不是理想化或美化一个人，就是完全逃避关系，追寻像神一样的理想对象。

海王星喜欢魅力，因此我们会渴望被它触及的行星的特质，能够以最有魅力的方式表现出来。魅力的定义是：“像魔法一样，诱人的，令人着迷的……一种能够蛊惑人的吸引力。”总括来说，魅力意味着童话世界里的国王、王后、王子、公主，或是仙女之类的人物。童话、想象的世界、电视、电影、音乐，这些事情都能使我们远离恐怖的现实，因此海王星象征的就是逃避的途径。但是我们都很清楚，想象出来的世界比提供逃避的途径，显然更能带来启发性。布鲁诺·贝特尔海姆（Bruno Bettelheim）在其著作《魔法的作用》（The Uses of Enchantment）中解释了童话故事为儿童带来的益处：

孩子需要了解自己的意识里面发生了什么事，这样他才能处理无意识底端的问题。他无法借由理解力来了解和处理无意识的内容。他只能借着做白日梦，反复、重组和幻想出一些适合的故事元素，来对抗无意识里的压力。

我怀疑布鲁诺·贝特尔海姆描述的不只是孩子和童话，也包括成人以及他们对电视、电影和皇室的需求。就像童话一样，这些媒介也能帮助我们了解什么是善恶对错，而且这些媒介很神秘地为我们的人生带来了意义。我们的梦想令我们和自己的无意识产生联结，继而为人生带来意义。也许它们以某种方式净化了我们。

代表媒体的象征符号当然是海王星。我们自己的皇室（他们自身当然是我们对魅力的这种集体需求的一个范例）也是借着媒体而成了家喻户晓的国王与王后。长久以来我一直在研究所谓的八卦小报为何如此受欢迎，我认为这些报刊里的新闻给了我们高剂量的海王星能量；由于它们提供给我们的故事距离真实生活是如此遥远，而且大部分是虚假的，所以才会有这么高的销量。海王星借由去除棱棱角角而令事物变得人工化。八卦小报的故事也许是假的，然而它们就像我们的梦境一样，是建立在扭曲的事实上的。我们的白日梦、电视节目和八卦小报全都提供了逃避的途径，它们以漫画的方式讽刺我们的真实生活，并且把故事膨胀到完全失真的地步。我们的梦境往往是以非黑即白的方式来表现的，所以能够使我们立即领会其重点。

海王星除了象征我们每个人的梦想之外，同时也代表集体的渴望。那些星图中有强烈海王星能量的人，特别是跟个人行星形成紧密相位的人，往往能成为集体意象和幻想的表达管道，而且通常会以艺术的形式表现出来。艺术家通过他们的工具和媒介道出了我们心中的渴望，特别是那些星图中有同样海王星位置的世代，尤其容易被打动。

海王星的使命就是为我们指出现实的另一面。或许现实本身也是虚假的，而且没有任何事与表面看上去的一样，所以观察海王特质的时候，也要考量魅力的作用。

## 冥王星

死亡。转化。再生。禁忌。生存驱力。执迷倾向。冲动。危机。强暴。偏执狂。

当你选择死亡的同时，也选择了埋藏在它底端的另一面。除非我们选择死亡，否则不可能选择生命。除非我们对生命说“不”，否则不可能对它说“是”，而且只会被它的集体驱力牵着走。

——詹姆斯·希尔曼（James Hillman）

当冥王星和某颗行星或四交点形成相位时，似乎会深化和强化与其相关的事物。如果呈现的是困难相位，那么冥王星的表现方式，就会跟那颗行星的表现方式起冲突。冥王星似乎会埋掉或干掉另一颗行星，因此月冥有相位的人往往会“埋葬”他们的感觉，或者与自己的感觉隔绝，有时这会持续很长一段时间。

在神话里，哈得斯从冥府冒出来，诱拐并强暴了天真无邪的珀耳塞福涅。而珀耳塞福涅似乎命中注定要跟哈得斯居住在冥府里，但是一年之中可以有几段时间和母亲德墨忒耳相聚。如同哈登·保罗（Hadyn Paul）在他的《火凤凰的跃升》（Phoenix Rising）这本书中提到的，“虽然哈得斯好像代表邪恶与腐败的力量，但是也象征着推动内在转化的一股力量。”他继续说道：

对珀耳塞福涅而言，成为女人的时刻已经来临。虽然她是被迫脱离原来的现实，去体验一个崭新的世界，并且做出了重大的改变。从她诞生的那一刻起，就已经注定要面临这样的蜕变过程；冥王星在这里扮演了她的启蒙者，也是她生命的计时员。冥王星带来的经验对成长来说是不可或缺的，其中包含着一种“方程式”，暗示着我们必须被无意识里的某种东西穿透，才能得到启蒙和洞见，带来完整的自我揭露与整合。珀耳塞福涅从被强暴这件事的阴影里走出来，变成了一个更成熟更有觉知的女性。她原先天真无邪的特质消失了，现在她是从再生与整合的层面去迎接她的母亲。当她再度回到冥府时，她的成长仍然会继续下去，因为真正的启蒙是无止境的；它有一个明显的开端，却没有结束的时刻。

当某颗行星触及我们的冥王星时，我们会觉得那颗行星代表的事物与某种肮脏丑陋的感觉有关，而且真的可能遭到侵犯、强暴或是亵渎的命运，这种事也可能会在未来发生。我们会在冥王星触及的行星所代表的领域里产生一种被迫害的感觉，至少合相或困难相位会造成这一类的经验。举个例子，月冥有相位的人会觉得他们的情感遭到了侵犯、亵渎或践踏，因此非常害怕这种情况会再出现，太冥有相位的人则会觉

觉得自己的身份曾经被夺走，或是将来可能被夺走，金冥或是火冥有相位的人则可能有过被强奸或是被暴力侵犯的经验。

被冥王星触及的行星所代表的领域，往往令我们无法以轻松的态度面对。借由和冥王星的联结，我们才能瞥见冥府的真实情况，也就是集体无意识或个人无意识底端的丑陋面向。瞥见这样的情形当然不会令人太愉快，但却能转化或是深化我们对生命的了解。被冥王星所触及的行星会带来一种被剥夺的感觉，而且会被埋藏得很深，直到某些行星行进（transit）时才会再度浮现出来。在它还没有浮现，尚未有机会将其统合到整个意识里面之前，往往会有非常深的恐惧和一股强烈的冲动，想要把与这颗行星相关的事物排除在外。我们在某种程度上似乎知道自己会被强暴，而且隐约地记得曾经发生过这类事，所以竭力不让它在未来发生。无论冥王星落在哪个位置，都会令我们紧闭门窗。

哈得斯在神话里代表的是一股看不见的力量，使它有这种隐形能力的就是他头上的钢盔。冥王星的词源带有“财富”的意思，也代表埋藏起来的宝物。或许被冥王星触及的行星代表的宝藏，就是对事物的深刻了解。我们很容易把冥府想象成一个黑暗的地方，因为看不见和无法理解的事物自然会令我们害怕。埋在地底下的东西往往隐藏着最大的力量，因此无法被意识到的人格面向，的确有可能是最危险的，不过这里面也埋藏着一些珍宝，而这就是进入冥王星的领域所能得到的回报。在神话里，冥府并不是一个很糟糕的地方，起码哈得斯很享受那里的生活，而且只会偶尔出来一下。在其他的神话里，冥府则是一个退隐的地方而非地狱。同时它也代表执行正义法则的场所，因为那里的每一个灵魂都得接受因果报应。

被冥王星触及的行星有一段时间会在“过渡地带”活动（过渡地带指的是天堂与地狱之间的中间地带，尤其是那些没有受洗过的灵魂）。冥王星被发现也有一段过渡期：珀西瓦尔·洛厄尔（Percival Lowell）及其他学者都认为1915年冥王星就被发现了，但是15年之后的1930年，它才被正式定义和确认，而且是由不同的人发现的（克劳德·汤博，Claude Tombaugh）。星图中的冥王星也是以这种方式运作的：某些秘密被隐藏多年之后才浮出表面。

冥王星不但象征着隐藏的事物和秘密，同时也跟揭露和浮出表面有关。鼠总会找个时间冒出头来透气，而冥王星象征着的心理议题也会逐渐被我们看到。它们被埋得越深，被看见的时间就越晚；我们越是努力掩盖这些问题，它们带来的摧毁力量就越大，但是自我转化的潜力也越大。冥王星的关键词就是转化、死亡与再生。像我这样的占星师运用这些词，就像是早餐吃麦片那么稀松平常。这些词都非常精确，但是因为被用得太滥了，所以已经丧失了原意。其实关键词并不能帮助我们深刻地了解冥王星的意义，因为这颗行星必须通过亲身体验才能彻底地认识。冥王星象征的心理议题的广度和深度是无法言喻的。以我的经验来看，肉体的死亡仍然与土星有关，但是当我们的亲人死亡的时候，冥王星的能量通常也一定相当活跃，因为死者能够为生者带来深切的转化。死亡当然不仅只是肉体的消亡，任何一个重大的蜕变和转化经验，也会带来心理上的死亡。把一些不恰当的价值观、态度或观念扫荡掉，让我们从某种状态转化到另一种状态，才是冥王星真正关注的死亡形式。

史蒂芬·阿若优把冥王星和“禁忌”联系起来。禁忌这个概念是由已故的占星师理查德·伊德曼（Richard Ideman）所提出的，我发现从禁忌的概念来了解冥王星是最容易和最有效的方式。禁忌的定义如下：

- 把某个东西分隔出来，只用在特定的目的上；只能被神、国王或神职人员使用的东西，一般人没有资格接触。
- 暂时或是永远禁止与特定的行为、食物或人接触。
- 让某个东西变成一种禁忌：把某个东西置于一个神圣的地方，或是让它变成有特殊用途的东西，并且不准将其用在平常的用途上。

因此冥王星带着一种强烈的“禁果”特质。禁忌这个词具有一种神圣性，是很有趣的一件事，因为冥王星带来的议题不可能随便地在橱窗里看到。冥王星的某个部分之所以很难被了解，是因为人们鲜少谈及和冥王星有关的议题。出生星图显示出来的冥王议题，必须经过长时间的心理治疗才会浮上台面，所以不是一次占星咨询就能解决的，虽然人们还是经常把冥王星行进时造成的问题，拿来和占星师探讨。人生中的重大转化经验都有其神圣的一面；我们只会和自己真正信赖的人分享它们。

被某个文化或某段历史视为神圣或禁忌的议题，不一定是另一个文化或时段里的禁忌。基于此，我们不妨把冥王星和集体阴影议题联系起来，这类问题不是我们自己的文化所独有的。被冥王星触及的行星会迫使我们认清其禁忌本质，而这些禁忌不但是个人的，也往往是整个文化都排斥的东西——通过与冥王星形成相位的行星，我们会发现这个事实。有时这意味着我们会被整个社会排斥，或是我们自认为如此，而这就是为何需要掩盖冥王议题的原因。

被冥王星触及的部分也带有守密的意思，譬如有太冥相位的人会守住自己的秘密；有金冥相位的人可能会有秘密恋情，或是有藏在某处的金钱，有火冥相位的人则有性方面的秘密。秘密指的是自己才知道的事。包含秘密成分的事物通常比没有秘密的更具有力量——任何一个被隐藏起来、看不见、未知或是无法知道的事情，不可避免地都比公开的事物要有力量。那些无法探测到秘密领域里的人会害怕那个领域里面的东西，而那些知道这些秘密的人则可能会把它们当作武器。但是守密并不是为了伤害别人，通常是为了自保和生存下去。因此，冥王星一向关注生存议题。如果我们有行星和冥王星形成相位，我们会非常渴望那颗行星代表的事物能够存留下去（至少得存留一些能干掉自己的力量），而且我们会认为别人很想夺走这个部分，因为冥王星带有一种偏执倾向。被冥王星触及的行星会带给我们极大的力量，也可能带来非常强烈的无力感，至于我们会怎么去运用那股力量，则因人而异。这股力量可以用在最具有摧毁性的目的上面，也可以用在有益的事情上。

现在让我们再回到禁忌的议题。在我们的文化里，盛怒、暴力，以及任何一种本能的、原始的或是不文明的感觉，都带有禁忌的成分；死亡和性也是如此。强暴或是被暴力所迫，也都是禁忌式的经验。冥王星显然不会以客气的方式对待任何人。由于冥王星关注的是生死攸关的议题和危机，所以也不应该太客气。

我最喜欢的有关冥王星的著作，与占星学没有丝毫关系，那就是詹姆斯·希尔曼的《自杀与灵魂》（Suicide and the Soul）。前文引用的文字即出自此书。这本书谈论的是死亡、自杀与灵魂的蜕变。希尔曼在他的书中推测，自杀的冲动其实是渴望急剧的蜕变，他说：“自杀并不像医学所说的，是一种提早出现的死亡，其实是把应该转化的时间延迟所产生的反应。”被冥王星触及的行星会让我们有一种感觉，好像那颗行星代表的面向企图自杀似的，也好像在以某种急剧的转变方式来暗中攻击自己。就像哈得斯的父亲克罗诺斯一样，冥王星也会造成反应上面的延迟和无法抵挡的蜕变。

如同希尔曼所说的，蜕变通常会在绝望的那一刻发生。当冥王星行进与星图中的某些行星形成相位时，就会启动内在的这种转变。只有当我们跌落到谷底，失去一切希望的时候，转化才会发生，也就是所谓的死亡和再生。被冥王星触及的行星带有一种倾向，它们会阶段性地坠落至最底层，而且会阶段性地处在过渡期的状态。

冥王星的相位可能是最难以了解的，但若是深入地探索，往往会有丰富的发现。如同希尔曼所言：“死亡经验可以帮助我们脱离集体意识的洪流，去发现属于自己的特质。”

图13
伊诺克·鲍威尔（Enoch Powell）的星图资料：
1912年6月16日，格林威治标准时间晚上9:50，英国伯明翰Stetchford，纬度：52N29，经度：1W54。

## 第三部 星图上的四交点

## 上升点和下降点的对分性
